




Franck PLATON





LE PLUS GRAND DES SECRETS


- Le Code Mésopotamien –


 


הסוד הגדול ביותר











Copyright © 2025 
 
PROLOGUE

La Tablette Oubliée

Site archéologique de Babylone, Irak – 4 h 14 du matin
La lune, pâle faucille suspendue au-dessus des ruines millénaires, dessinait des ombres spectrales sur les murs effondrés de l’ancienne cité. Le vent du désert, chargé de sable et de murmures oubliés, glissait entre les colonnes brisées comme un esprit vengeur.
Le professeur Elijah Shepherd retint son souffle, la lampe frontale projetant un halo tremblant sur la paroi devant lui. Sa main, calleuse d’années passées à gratter la terre, frémit en effleurant les briques cuites marquées de symboles cunéiformes. Il sentait quelque chose. Une anomalie.

Une cavité.
Ses doigts experts tracèrent les lignes de mortier. La plupart étaient irrégulières, usées par quatre millénaires d’érosion. Mais ici, sous ses doigts, se dessinait un rectangle presque parfait. Les joints étaient trop réguliers, la surface trop lisse, comme si cette section de mur avait été ajoutée bien après les autres, puis dissimulée avec un art consommé. Avec la précision d’un chirurgien, il utilisa la pointe de sa truelle pour gratter délicatement le mortier friable. La pierre céda avec un grincement étouffé, révélant une cavité noire où reposait un objet plat enveloppé dans un tissu décomposé.

La tablette.
Le cœur d’Elijah martela sa poitrine. Il libéra l’objet de son linceul de lin. Ce n’était pas une tablette administrative ordinaire. Même dans la pénombre, il reconnut la complexité des inscriptions. Les caractères cunéiformes n’étaient pas disposés en lignes ordonnées, mais gravés en cercles concentriques, comme les orbites d’un système solaire oublié. Au centre, des diagrammes géométriques d’une complexité folle s’entrelaçaient avec des séquences qu’il décoda comme des chiffres.
Ces chiffres semblaient pulser sous la lumière de sa lampe – des séquences de 6, 7, 10 – se répétaient comme une incantation mathématique. C’était plus ancien que tout ce qu’il connaissait. Plus avancé. Son regard se fixa sur un symbole isolé dans la bordure : une étoile à huit branches surmontant un œil stylisé.

Le sceau de Nabonide.
Un frisson l’envahit. Ce n’était pas une simple relique historique. C’était un artéfact bien trop complexe et mystérieux. C’était une clé.
« Mon Dieu… », murmura-t-il, l’index tremblant survolant les équations. 6 × 7 × 6 × 7 × 10 = 17640. Il sortit fébrilement son carnet, griffonnant des calculs sous la lumière bleutée de sa lampe. Les chiffres dansaient, s’assemblant avec une logique implacable.
Un claquement sec résonna au-dehors.
Elijah se figea. Le vent ? Non. Un bruit métallique, trop net.

L’attaque du camp.
Il posa la tablette en évidence, attrapa son téléphone. Ses doigts moites tapaient sur l’écran du téléphone, une rafale de clics désordonnés capturant chaque angle dans un flou de panique. Il n’essayait plus de documenter. Il tentait de sauver des fragments d’un miracle. Un message préprogrammé s’afficha : Destinataire : Rébecca Shepherd. Fichiers joints : 5.
« Allez, allez... », supplia-t-il, l’icône de chargement tournant dans la nuit.
Un cri étouffé déchira le silence. Puis des rafales.
Ils sont là.
« Pas le temps d’envoyer les photos », ragea-t-il. Il plaça la tablette dans son sac à dos et se rua alors vers la sortie, le sac cognant contre sa hanche. La chaleur étouffante du désert lui gifla le visage. Son camp – une poignée de tentes plantées près d’un tertre – n’était plus qu’un brasier. Des silhouettes encagoulées fouillaient les décombres, éclairées par les flammes.

L’homme en noir.
Elijah se plaqua contre un mur en ruine, le souffle rauque. Une douleur fulgurante lui traversa soudain la jambe. Il tomba à genoux, découvrant un dard tranquillisant planté dans sa cuisse.
« La tablette, professeur. »
La voix était calme, presque courtoise. Un homme en costume noir émergea de l’ombre, un pistolet à seringue à la main. Elijah reconnut l’insigne discret sur sa veste – un sablier entouré d’une chaîne brisée.

Le dernier souffle.
Il serra le sac contre lui, sentant la nausée de la drogue l’envahir. Il en sortit une feuille partiellement griffonnée et il tenta d’y ajouter une phrase puis, la prenant en photo, il murmura : « Rébecca... » Dans un dernier effort, il envoya finalement son ultime message accompagné des cinq images, puis il arracha le dard et balança le sac derrière un éboulis.
L’homme sourit, comme amusé. « Vous croyez vraiment que ça suffira à le cacher ? »
Elijah ne répondit pas. Son regard se perdit vers l’est, où une première lueur d’aube teintait l’horizon.
La balle le frappa en pleine poitrine avant qu’il n’entende le coup de feu.
Quelque part dans le désert, un téléphone vibra.
Message envoyé...
 
PARTIE I - L’ÉNIGME

CHAPITRE 1
Le Code de Babylone

Université de Princeton, États-Unis – 21h21 heure de N.Y.
La lumière bleutée de l’écran découpait le visage du Dr Rébecca Shepherd dans la pénombre de son bureau. Dehors, le campus de Princeton était plongé dans un silence quasi monacal, mais à l’intérieur du département de mathématiques appliquées, une guerre silencieuse faisait rage.
Allez... pensa-t-elle, ses doigts effleurant le trackpad.
Depuis quelques minutes, le pare-feu du réseau universitaire se battait contre une anomalie : un paquet de données entrant, crypté, sans expéditeur identifiable et d’une taille absurde. N’importe quel autre utilisateur l’aurait classé comme une tentative de phishing sophistiquée. Mais l’adresse IP source, masquée par une cascade de proxys, provenait d’un relais satellite au-dessus de l’Irak. Le pays où son père, Elijah Shepherd, était censé mener une "simple expédition de routine".
Son cœur accéléra, non par peur, mais par une anticipation presque électrique. Elle désactiva manuellement le protocole de sécurité, ignorant les avertissements carmin qui clignotaient sur son écran. Le fichier, une archive corrompue nommée E.S_Fragment_B7, se téléchargea enfin.
Il était protégé par un mot de passe.
Rébecca inspira profondément, fermant les yeux. Elle essaya les classiques : les dates de naissance, les noms de leurs anciens chiens, le nom du bateau de son grand-père. ACCÈS REFUSÉ. ACCÈS REFUSÉ.
Pense, Rébecca. Pense comme lui.
Son père ne raisonnait pas en dates, mais en concepts. En secrets. Un mot lui vint à l’esprit, un souvenir d’enfance, le nom de leur sanctuaire imaginaire, une forteresse qu’ils avaient dessinée sur des carnets pendant des années. Un mot de passe inviolable car il n’existait que pour eux deux.
Elle tapa les sept lettres.
X-A-D-R-I-N-A.
ACCÈS ACCORDÉ.
L’archive se décompressa, révélant non pas du texte, mais cinq fichiers image en très haute résolution. Elle cliqua sur le premier.
Sa respiration se bloqua dans sa poitrine.
L’image montrait une tablette d’argile couverte d’écriture cunéiforme, mais d’un type qu’elle n’avait jamais vu auparavant. Les symboles étaient disposés selon un motif géométrique précis, certains groupes entourés par ce qui ressemblait à des équations. Et même si le cunéiforme n’était pas sa spécialité, certains symboles semblaient totalement inconnus du répertoire mésopotamien classique.
Dans le coin inférieur droit, son père avait placé une règle métrique pour l’échelle et griffonné quelque chose à l’encre rouge sur un morceau de papier posé à côté : « 1800 av. J.-C. Antérieur à Hammourabi. Inédit. Système numérique non standard. »
Rébecca fit défiler les autres images. Chacune montrait un angle différent de la tablette, certaines se concentrant sur des sections spécifiques. La dernière photo n’était pas de la tablette, mais d’une feuille de papier couverte de l’écriture familière et nerveuse de son père :
« Ce système numérique transcende le langage
CODE IMBRIQUÉ DANS LE TEXTE HÉBRAÏQUE !
6 × 7 × 6 × 7 × 10 = 17640 → 2034-394 = 1640
PRÉVIENS GALLOWAY. NE FAIS CONFIANCE À PERSO- »
Le dernier mot du message était tronqué, et Rébecca comprit que la situation dans laquelle se trouvait son père était plus que tendue.
« Mon Dieu, papa. Dans quoi t’es-tu encore fourré ? »
En tant que mathématicienne spécialisée en cryptographie, Rébecca reconnut immédiatement un système d’équations. Son père faisait référence à un code imbriqué dans un texte hébraïque – la Bible ? – et ces nombres... ils ressemblaient à un calcul de date.
Mais quand Rébecca aperçut quelques traces brunâtres sur la note manuscrite que son père avait photographiée, elle se sentit comme frappée d’un uppercut en plein visage. Elle s’enfonça dans son fauteuil, comme sonnée par la violence de ses morbides pensées. L’horloge murale émit un léger tic-tac qui semblait soudain assourdissant dans le silence de son bureau.
Quelques minutes plus tard, son téléphone vibra, la faisant sursauter. Un numéro qu’elle ne connaissait pas. Elle hésita, puis répondit.
« Dr Shepherd ? »
La voix masculine était basse, mesurée, avec un léger accent qu’elle ne parvint pas à identifier.
« Qui est-ce ? » demanda-t-elle sèchement.
« Je m’appelle Thomas Blackwood, je travaille pour Interpol. Je suis désolé d’être celui qui vous l’annonce... »
Le sol sembla se dérober sous les pieds de Rébecca.
Non. Le mot n’était pas sorti de sa bouche. Il avait explosé en silence dans son crâne, un déni viscéral contre la réalité qui venait de la frapper. Non. Pas lui. C’est une erreur.
L’air de son bureau se raréfia, le tic-tac de l’horloge murale se mua en un battement sourd et lointain, comme le tambour d’une marche funèbre. Les équations sur l’écran de son ordinateur se brouillèrent, les chiffres de son père dansant dans une brume de larmes brûlantes qu’elle refusait de verser.
Une image fulgurante la submergea, si vive qu’elle aurait pu la toucher : son père, dans son propre bureau, l’odeur de son après-rasage et de vieux livres flottant autour de lui. Elle revit ses mains, calleuses et tachées de terre, tapotant une carte ancienne avec l’enthousiasme d’un enfant. « Le passé n’est jamais mort, Rébecca », lui avait-il dit un jour, son regard pétillant derrière ses lunettes. « Il ne fait que dormir. »
« Tu ne peux pas m’abandonner comme ça, papa. Pas maintenant. »
La voix de Blackwood au téléphone semblait venir d’un autre monde, un écho sans importance. Le froid du combiné contre son oreille était la seule chose qui la rattachait au présent. Les taches brunâtres sur le papier... le sang. Ce n’était pas un vol qui avait mal tourné. C’était une exécution. Et ces chiffres qu’il lui avait envoyés étaient son dernier cri, sa dernière tentative de lui transmettre le flambeau. Un flambeau qui lui brûlait déjà les doigts.
Blackwood poursuivit : « ...votre père a été retrouvé mort ce matin dans son campement près de Babylone. »
Rébecca resta silencieuse, agrippant le téléphone si fort que ses jointures blanchirent.
« Dr Shepherd ? Êtes-vous toujours là ? »
« Comment... » Sa voix se brisa. « Comment est-ce arrivé ? »
« Les autorités locales qualifient l’incident de vol qui a mal tourné, mais... » Blackwood fit une pause. « J’ai des raisons de croire qu’il s’agit d’autre chose. Avez-vous reçu quelque chose de votre père récemment ? Un message, un colis, n’importe quoi ? »
Rébecca fixa l’écran de son ordinateur, les équations mystérieuses, le message interrompu de son père.
« Non », mentit-elle. « Rien du tout. »
Après avoir raccroché, Rébecca resta immobile pendant plusieurs minutes, le regard dans le vide. Puis, mue par une détermination soudaine, elle saisit son téléphone et composa un numéro qu’elle n’avait pas appelé depuis des années.
Trois sonneries, puis une voix ensommeillée répondit.
« Ici père Michael Galloway. »
« Michael, c’est Rébecca Shepherd. Je sais qu’il est tard, mais... » Elle prit une profonde inspiration. « Mon père est mort. Et ses derniers mots étaient de te prévenir. »
Un long silence à l’autre bout de la ligne.
« Il l’a trouvée, n’est-ce pas ? » La voix de Galloway était désormais parfaitement éveillée. « La tablette de Nabonide. »
Rébecca sentit un frisson parcourir sa colonne vertébrale.
« Quoi ? Mais comment tu sais pour … »
« Parce que ceux qui l’ont tué vont maintenant venir pour toi. » La voix de Galloway était grave. « Ne bouge pas. Verrouille ta porte. J’arrive dans quarante minutes. Et Rébecca... »
« Oui ? »
« Détruis ton téléphone. Tout de suite. »
La communication fut coupée.
Rébecca se leva lentement, sentant l’adrénaline envahir son système. Au moment précis où elle s’apprêtait à éteindre son téléphone, celui-ci vibra dans sa main. Un message texte du même numéro que celui de l’homme prétendant être d’Interpol.
" Votre père avait raison. Vérifiez la date à laquelle Isaac Newton prédisait la fin. Calculez depuis la création de l’État d’Israël. La fin n’est que le début. Maintenant éteignez vos lumières et fuyez. Vous êtes probablement leur prochaine cible."
À l’extérieur de son bureau, dans le couloir normalement désert à cette heure, elle entendit distinctement le bruit d’une porte qui s’ouvrait doucement.
Puis des pas.
Qui se rapprochaient...
 
CHAPITRE 2
Le Protocole Prométhée

Rébecca Shepherd n’avait jamais été connue pour sa témérité, mais son intelligence analytique lui avait maintes fois sauvé la vie. Cette fois-ci ne ferait pas exception.
Au lieu de paniquer, elle se força à respirer calmement. Réfléchis.
Sa première action fut d’éteindre la lumière de son bureau et de verrouiller la porte. Les pas dans le couloir se rapprochaient inexorablement. Sans bruit, elle glissa l’ordinateur portable dans son sac et chercha une autre sortie. Son bureau au département de mathématiques possédait une particularité que peu connaissaient – une porte secondaire, vestige d’une ancienne configuration, qui menait à un étroit local de rangement puis à un laboratoire informatique.
Rébecca l’utilisait rarement, mais avait gardé la clé. Une habitude héritée de son père : "Toujours connaître une issue de secours," pensa-t-elle alors que son cœur tambourinait contre ses côtes.
Il l’avait bien préparée à ça. En effet, chaque conférence sur la sécurité à laquelle il l’avait traînée, chaque leçon improvisée sur la façon de repérer une filature dans la rue... tout cela lui avait semblé être le fruit de sa paranoïa légendaire. Une paranoïa qui, ce soir, était la seule chose qui la maintenait en vie. L’analyse des menaces n’était plus un jeu intellectuel. C’était devenu réel.
Elle déverrouilla silencieusement la porte dérobée tout en gardant un œil sur l’entrée principale. Les pas s’arrêtèrent juste devant. Une ombre obscurcit le fin rai de lumière sous la porte.
Rébecca se faufila dans le local et referma doucement derrière elle. Dans l’obscurité, elle navigua entre les étagères encombrées et atteignit l’autre porte. Verrouillée.
Bien sûr.
Retenant son souffle, elle entendit un léger grincement métallique provenant de son bureau. Quelqu’un crochetait la serrure.
Ses doigts tremblants trouvèrent son trousseau. Troisième clé. Son cœur battait si fort qu’elle craignait qu’il ne la trahisse.
La porte du bureau s’ouvrit au moment exact où elle déverrouillait sa sortie.
Dix secondes plus tard, elle traversait le laboratoire informatique désert et empruntait l’issue de secours, débouchant directement dans l’air frais de la nuit.
Pendant sa fuite, son cerveau mathématique ne cessait d’analyser le message de son père.
17640. Que pouvait représenter ce nombre ? Des jours, des mois, des années ? Si on convertit en jours, cela fait environ 48,3 années.
Cette durée ne pouvait remonter à la création d’Israël en 1948 – cela mènerait à 1996, date déjà passée. Une autre origine temporelle était impliquée.
Rébecca prit son téléphone et effaça immédiatement tous les appels. Puis elle éteignit son téléphone, retira la carte SIM et brisa l’appareil d’un coup de talon avant de s’en débarrasser.
La brise froide de la nuit lui cingla le visage. Rébecca traversa le campus désert non pas en courant, mais d’une marche rapide et calculée, se fondant dans les ombres des bâtiments néo-gothiques. Chaque silhouette au loin était une menace potentielle.
Sa voiture était hors de question. Trop évident. Son appartement aussi. Elle était seule, traquée, avec pour seule arme un puzzle mathématique et une paranoïa héritée de son père.
À qui faire confiance ?
Galloway ? Peut-être. Mais son père avait dit de le prévenir, pas de lui demander de l’aide. Une nuance cruciale. Il lui fallait un avantage. Des informations. Une puissance de calcul.
Un nom, enfoui dans sa mémoire depuis des années, refit surface.
Keller.
Alex Keller. Le fantôme du MIT. Un génie de la cybersécurité avec qui elle avait partagé des nuits blanches à débattre de cryptographie, avant qu’il ne soit renvoyé pour avoir utilisé le réseau de l’université pour "tester" la sécurité de la Réserve Fédérale. Il était brillant, imprévisible, et ne faisait confiance à personne. Parfait.
Elle se dirigea vers la station de bus, tout en sortant de sa poche un téléphone prépayé qu’elle gardait pour les urgences – une autre habitude paternelle. Ce n’était pas la première fois qu’Elijah Shepherd se retrouvait impliqué dans une affaire dangereuse. Rébecca avait appris à se préparer.
Elle l’alluma et, de mémoire, composa une adresse e-mail cryptée qu’il lui avait donnée un jour, "en cas d’apocalypse ou d’ennui mortel".
Sujet : "Le Protocole Prométhée est activé". Un clin d’œil à leur projet commun sur les failles des systèmes d’IA.
Message : "J’ai besoin d’aide. Ils me chassent. Besoin d’un refuge. – R.S."
Le "Protocole Prométhée" était un plan d’urgence élaboré avec Keller après une menace précédente. Il incluait un lieu sûr, des ressources informatiques sécurisées, et l’isolement total.
Elle envoya le message et la réponse arriva moins de dix minutes plus tard sur le téléphone prépayé. Le message était laconique.
"Angle de Nassau et Witherspoon. Berline noire. Tu as 15 minutes. Seule."
C’était un pari insensé. Keller pouvait la vendre. Il pouvait l’ignorer. Ou il pouvait être la seule personne sur Terre capable de comprendre la nature de la guerre invisible qui venait de lui être déclarée.
Pendant qu’elle marchait, Rébecca repensa au message énigmatique de Blackwood.
" Vérifiez la date à laquelle Isaac Newton prédisait la fin. Calculez depuis la création de l’État d’Israël."
Quelque chose clochait. 17640 jours... environ 48 ans. Si l’on partait de 1948, on arrivait à 1996.
Une révélation la frappa soudain.
Pas depuis la création d’Israël. Depuis un autre événement clé.
Rébecca se souvenait des discussions passionnées de son père sur les prophéties bibliques. Une date revenait souvent dans les calculs de Sir Isaac Newton qu’il étudiait académiquement : 1967. L’année où Jérusalem était redevenue sous contrôle israélien après la Guerre des Six Jours.
Elle fit rapidement le calcul mental. 1967 plus 48 ans... 2015.
Mais son père avait écrit : "6 × 7 × 6 × 7 × 10 = 17640 → 2034-394 = 1640"
Le "394" était la clé. Elle avait besoin de comprendre d’où venait ce chiffre.
Elle arriva au point de rendez-vous, le cœur vibrant au rythme des feux de circulation. Une berline noire aux vitres teintées, une Ford Crown Victoria usée qui semblait tout droit sortie d’un film des années 90, s’arrêta dans un crissement de pneus. La vitre descendit, révélant le visage anguleux et le crâne rasé de Keller. Il n’avait pas changé.
« Tu as l’air d’avoir vu un fantôme, Shepherd », lança-t-il, son cynisme à peine masqué par l’inquiétude. « Monte. Et prie pour que ton apocalypse ne salisse pas mes sièges. »
Alors qu’elle s’engouffrait dans la voiture, il démarra en trombe et s’éloigna du campus, jetant des regards nerveux dans ses rétroviseurs.
« Raconte-moi tout », ordonna-t-il. « Et essaie d’être précise. Le simple fait d’allumer ce second téléphone a probablement déjà alerté la moitié des agences à trois lettres de la côte Est. »
« Mon père est mort », dit Rébecca, la gorge serrée. « Et je crois que je suis la prochaine sur leur liste. »
« Qui ça ? » interrogea-t-il.
« Je ne sais pas, je viens de leur échapper de justesse. »
Keller hocha la tête comme pour manifester sa compassion, ses doigts agrippant le volant. « Tu as bien fait de me contacter immédiatement. »
« Ce Protocole... Prométhée... » murmura Rébecca. « C’est plus qu’un dispositif d’urgence, n’est-ce pas ? »
Le silence de Keller fut plus éloquent qu’un discours. Finalement, il répondit, sa voix plus rauque que d’habitude. « Le premier "Prométhée" était un journaliste. Un ami. Il avait déterré un scandale financier lié à une société-écran. Je lui avais construit un système pour publier ses preuves de manière anonyme. » Il marqua une pause. « Le système a tenu. Mais eux... ils ne s’en sont pas pris à sa technologie. Ils s’en sont pris à sa famille. »
Il tourna le regard vers elle, et pour la première fois, Rébecca vit une faille dans l’armure du technicien. « Prométhée a volé le feu aux dieux, et pour cela, il a été condamné à une agonie éternelle. J’ai juré que ça n’arriverait plus. Le protocole ne sert pas qu’à protéger les données. Il sert à te protéger, toi. Alors raconte-moi, que s’est-il passé là-bas ? »
Rébecca lui raconta brièvement sa découverte, le message cryptique, l’appel de Blackwood, son échange avec Galloway et surtout l’intrusion dans son bureau à l’Université de Princeton et comment elle avait pu s’échapper.
« Et ce Galloway que ton père mentionne ? » demanda Keller en tournant dans une rue résidentielle tranquille.
« Michael Galloway. Un prêtre catholique spécialisé en études bibliques et langues anciennes. Un vieil ami de mon père. Il devait nous rejoindre à mon bureau, mais... »
« Mauvaise idée, on ne peut pas lui faire confiance, toute personne mentionnée dans le message initial est une cible ou un piège », trancha Keller. « Il faudrait pouvoir vérifier son niveau d’implication. »
Ils arrivèrent devant une maison modeste à la périphérie de Princeton. Le refuge prévu par le protocole Prométhée.
À l’intérieur, Keller activa un système informatique sécurisé pendant que Rébecca installait son ordinateur portable afin de récupérer les images envoyées par son père et les transmettre à Alex.
« 394 », murmura-t-elle. « Pourquoi ce nombre est-il si important ? »
Elle ouvrit une recherche Internet sur les croyances des Adventistes concernant la fin des temps.
Les résultats confirmèrent ses souvenirs. Leur chronologie reposait sur plusieurs dates clés, notamment 1914, considérée comme le début invisible du règne céleste de Christ. Ils calculaient cette date en ajoutant 2520 ans à 607 avant J.-C., année qu’ils associaient à la destruction de Jérusalem par Babylone.
Rébecca fronça les sourcils. La communauté académique datait plutôt cet événement de 587 avant J.-C. Une différence de 20 ans.
Elle continua à lire. Les adventistes parlaient de "sept temps" mentionnés dans le livre de Daniel, qu’ils interprétaient comme 2520 ans.
Soudain, elle comprit.
« Keller, j’ai besoin d’un calendrier hébraïque. »
Quelques clics plus tard, elle avait sa réponse.
« 394. C’est la différence entre notre calendrier et le calendrier hébraïque ! » s’exclama-t-elle. « L’année 2034 de notre ère correspond approximativement à l’an 5794 du calendrier hébraïque. La différence avec 1640 est... »
« 3760 », calcula rapidement Keller.
Elle griffonna frénétiquement sur un bloc-notes. « 6 × 7 × 6 × 7 × 10 = 17640... Ça, c’est clair. Mais la suite... "2034 - 394 = 1640". D’où sort ce 394 ? » Son esprit de mathématicienne s’activa. Calculer la différence entre notre calendrier et le calendrier hébraïque était absurde. La différence est de 3760, pas 394. Un frisson la parcourut. Son père ne faisait jamais d’erreur de calcul aussi grossière. Ce n’était donc pas une simple soustraction. Le nombre 394 n’était pas un opérande aléatoire. C’était une clé. Une constante historique ou symbolique qu’elle devait déchiffrer pour comprendre la finalité du calcul : 1640. La frustration la gagna. Le message était encore plus cryptique qu’elle ne l’avait imaginé.
« Mon père soustrayait 394 de 2034 pour obtenir 1640, pas pour calculer la différence avec 5794. »
Elle s’arrêta net.
« Attends. 1640. C’est... » Elle vérifia le texte qu’elle avait sous les yeux. « C’est une valeur numérique hébraïque. La gématrie – chaque lettre hébraïque a une valeur numérique. 1640 pourrait représenter un mot ou une phrase biblique. »
Son téléphone prépayé vibra soudainement. Un message d’un numéro inconnu. Qui pouvait donc connaître ce numéro ? C’était impossible. Pourtant le message affichait :
"Galloway est compromis. N’utilisez pas votre ordinateur. Ils l’ont tracé. 6000 ans depuis Adam selon chronologie biblique stricte. Rendez-vous temple Beth El. Maintenant. Le rabbin Lévi reconnaîtra la tablette. — T.B."
Rébecca sentit son sang se glacer.
« On doit partir », dit-elle à Keller en lui montrant le message. « Maintenant. Thomas Blackwood, un agent d’Interpol apparemment, a réussi à pirater ma messagerie et à contacter ce numéro je ne sais pas comment. »
« C’est certainement un piège », objecta-t-il.
« Peut-être. Mais Blackwood connaît des détails que personne d’autre ne pourrait savoir. » Elle se leva. « Et si Galloway était tout simplement mort... »
La fenêtre du salon explosa soudainement, projetant des éclats de verre dans toute la pièce. Un petit objet métallique rebondit sur le plancher.
« Grenade fumigène ! » hurla Keller en se jetant sur Rébecca pour la protéger.
L’explosion fut assourdissante, remplissant instantanément la pièce d’une fumée opaque.
Ils les avaient retrouvés.
 
CHAPITRE 3
L’héritage interdit

La fumée envahissait la pièce comme un brouillard toxique. Rébecca sentit Keller la tirer vers le sol.
« Respire à travers ça ! » Il pressa un mouchoir humide contre son visage. Ses yeux brûlaient déjà, ses poumons se contractaient douloureusement.
Des silhouettes sombres se dessinèrent devant le portillon du petit jardin devant la maison. Trois hommes en tenue tactique noire, masques à gaz, armes pointées devant eux, défoncèrent d’un coup de pied le frêle portail de bois pour se précipiter vers la fenêtre pendant qu’Alex faisait descendre le volet électrique sécurisé pour les ralentir. Puis il interpella Rébecca :
« Par ici ! »
Rébecca n’avait pas remarqué la trappe dissimulée sous le tapis. Évidemment que Keller aurait prévu une issue de secours. Il souleva le panneau, révélant une échelle métallique plongeant dans l’obscurité.
« Descends. Tunnel d’accès aux égouts. Va vers l’est, puis prends la troisième bifurcation à droite. Ça te mènera à deux rues d’ici. »
« Et toi ? »
Le regard de Keller était résolu. « Je vais les empêcher de te suivre. »
« Non ! » protesta Rébecca.
« Pas le temps de discuter. » Il sortit un petit pistolet de sa cheville. « Prends ça. Et ceci. » Il lui tendit une clé USB. « J’ai préparé cette clé, ce sont des copies de tout ce que tu as déjà découvert : les photos de la tablette, plus mes instructions concernant le Protocole Prométhée. »
Un bruit de verre brisé retentit dans la cuisine. Ils approchaient.
« Dépêche-toi ! »
Rébecca s’engagea dans l’ouverture, descendant rapidement l’échelle. Keller referma la trappe au-dessus d’elle, la plongeant dans l’obscurité totale.
Elle activa la lampe de son téléphone. Le tunnel était étroit mais praticable, sentant l’humidité et le renfermé. Des échos assourdis de coups de feu résonnèrent au-dessus d’elle.
Keller...
Rébecca se força à avancer. Est. Trois bifurcations à droite.
Pendant qu’elle progressait, son esprit analytique continuait de travailler frénétiquement. Les indices s’assemblaient comme des pièces d’un puzzle cosmique.
6000 ans depuis Adam selon chronologie biblique stricte.
Elle connaissait cette théorie. Son père l’avait évoquée lors de leurs discussions sur la chronologie des Adventistes. Selon certaines interprétations, la création d’Adam remontait à environ 4000 avant J.-C., ce qui placerait effectivement l’année 6000 aux alentours de 2000 de notre ère. Mais les Adventistes utilisaient un calcul différent, plus précis selon eux, qui plaçait le début de l’existence humaine plus tard.
La tablette mésopotamienne contenait-elle des informations qui corrigeraient cette chronologie ?
Rébecca atteignit une jonction. Troisième bifurcation à droite. Le couloir s’élargissait légèrement, menant à une échelle similaire à celle qu’elle avait empruntée pour descendre.
Une fois remontée, elle émergea dans une ruelle déserte, à deux pâtés de maisons de la planque de Keller. La nuit était silencieuse, trop silencieuse.
Elle consulta son téléphone. 4h37 du matin.
Le temple Beth El se trouvait à plus de 3h à pied. Trop loin. Elle héla un taxi qui passait miraculeusement.
« Où va-t-on, ma p’tite dame ? » demanda le chauffeur, un homme âgé au fort accent new-yorkais.
Elle hésita un instant. L’esprit de Rébecca tourna à plein régime. Le temple Beth El. C’était la destination que lui avait indiquée le mystérieux T.B. — Thomas Blackwood —, l’homme qui prétendait travailler pour Interpol mais dont Keller, quelques minutes avant de se sacrifier, l’avait prévenue de se méfier. C’est un piège, lui avait-il dit. Pourtant, c’était ce même Blackwood qui l’avait avertie de la menace imminente, lui permettant d’échapper de justesse aux griffes de ses poursuivants. La prudence, héritage de sa formation en cryptographie, lui criait de fuir, de disparaître, de suivre le protocole Prométhée à la lettre. Mais une autre voix, plus profonde, plus insistante — la voix de son père, l’écho de sa curiosité insatiable —, la poussait à aller de l’avant. Le passé n’est jamais mort, Rébecca. La vérité sur la mort de son père et la clé de l’énigme se trouvaient peut-être au bout de cette course. Le risque était immense, mais l’ignorance était un poison plus lent, plus insidieux. La curiosité, ce dangereux et merveilleux héritage paternel, l’emporta.
« Temple Beth El, East Windsor Township », répondit Rébecca, avant de se raviser. « Non, déposez-moi deux rues avant. »
Le chauffeur acquiesça sans poser de questions. À cette heure, il avait vu bien pire que des universitaires échevelés sentant les égouts.
Dans le taxi, Rébecca inséra la clé USB dans son téléphone via un adaptateur. Des dossiers apparurent, soigneusement organisés par Keller. L’un d’eux portait son nom.
À l’intérieur, elle trouva un fichier texte nommé "lire en premier.txt":
"Si tu lis ceci, c’est que je suis probablement mort. Tu trouveras mes instructions pour le Protocole Prométhée. Méfie-toi de Blackwood. Il n’est probablement pas d’Interpol. Bonne chance à toi."
Rébecca sentit sa gorge se nouer. Pourtant il lui fallait continuer.
Le taxi s’arrêta à deux rues du temple Beth El comme demandé. Rébecca paya et attendit que le véhicule disparaisse avant de continuer à pied, tous ses sens en alerte.
Le temple était une structure imposante de style néo-byzantin. À cette heure, il était plongé dans l’obscurité, à l’exception d’une faible lumière filtrant par une fenêtre latérale.
Rébecca s’approcha prudemment et frappa doucement à une porte de service. Pas de réponse. Elle frappa à nouveau, plus fort.
La porte s’entrouvrit, révélant un visage âgé encadré d’une barbe blanche.
« Rabbi Lévi ? » murmura Rébecca.
« Dr Shepherd. » Ce n’était pas une question. « Je vous attendais, Thomas m’a prévenu de votre arrivée. Entrez vite. »
L’intérieur était faiblement éclairé par quelques bougies. Le rabbin la conduisit à travers un dédale de couloirs jusqu’à son bureau.
« Votre père était un homme remarquable », dit-il en lui désignant un siège. « Sa compréhension des textes anciens dépassait celle de nombreux érudits juifs. »
« Vous connaissez mon père ? »
« Nous correspondions depuis quelques années déjà. »
Rébecca cilla, surprise. Son père était un homme secret, presque paranoïaque, qui cloisonnait ses relations professionnelles avec une rigueur militaire.
« Il ne m’avait jamais parlé de vous », avoua-t-elle, un soupçon de méfiance dans la voix.
Le rabbin eut un sourire compréhensif, ses yeux pétillant d’une intelligence vive derrière ses lunettes cerclées.
« Elijah ne parlait qu’à ceux qui comprenaient le langage qu’il parlait. Pas l’hébreu ou l’akkadien, mais le langage des symboles, des cycles, des vérités cachées à la vue de tous. Nous partagions une fascination pour les chronologies prophétiques, non pas comme des prédictions mystiques, mais comme des algorithmes divins. Il était convaincu que les anciens textes n’étaient pas seulement des récits, mais des équations complexes. »
Le cœur de Rébecca s’accéléra. Les mots du rabbin faisaient écho aux propres théories de son père, à ces discussions passionnées qu’elle avait parfois prises pour des obsessions.
« Il... il pensait avoir trouvé une clé », murmura-t-elle, testant le terrain. « Une tablette babylonienne qui pourrait tout unifier. La tablette de Nabonide. »
Le rabbin ouvrit alors un tiroir et en sortit une enveloppe scellée. « Il m’a envoyé ceci il y a trois semaines, avec instruction de ne vous la remettre que si vous veniez me voir en mentionnant la tablette. »
Rébecca prit l’enveloppe d’une main tremblante. À l’intérieur, une lettre manuscrite.
La lettre était brève :
"Ma chère Rébecca,
Si tu lis ceci, c’est que mes craintes étaient fondées. La tablette de Nabonide est un artéfact particulièrement recherché, surtout par des organisations peu scrupuleuses. Mais elle n’est pas ce que tout le monde croit. Ce n’est pas un simple texte historique de grande valeur – c’est aussi une clé de déchiffrement. Les anciens Babyloniens avaient découvert un modèle mathématique dans les textes hébraïques, un code qui transcende le langage humain.
Depuis plusieurs années je suis en quête de l’ultime vérité, le plus grand de tous les secrets : la tablette devrait contenir une formule permettant de calculer précisément le plan de Dieu ; selon mes calculs et selon la chronologie biblique, l’année calculée marquera exactement 6000 ans depuis la création d’Adam.
Les Adventistes avaient partiellement raison dans leur méthode, mais leurs dates de départ étaient décalées. La tablette corrige ce décalage. Le cycle de 7000 ans mentionné dans leurs enseignements est exact – six millénaires pour l’humanité, suivis du sabbat millénaire du Christ appelé ‘le Seigneur du Sabbat’ dans les Évangiles.
Un dernier indice : la gématrie hébraïque devrait pouvoir t’éclairer sur la signification des nombres que tu pourrais découvrir.
Méfie-toi des Veilleurs de Sion. Ils se prétendent protecteurs de la vérité, mais cherchent en réalité à l’étouffer. Sois prudente mon ange.
Avec tout mon amour, Papa"
Rébecca releva la tête, le souffle court.
« Vous savez ce que contient cette lettre ? » demanda-t-elle au rabbin.
« Non. Mais je sais que votre père était sur la piste d’une vérité dangereuse. » Rabbi Lévi s’approcha de sa bibliothèque et en retira un volume ancien. « Connaissez-vous le Sefer HaTemunah ? »
« Le Livre de l’Image ? » traduisit Rébecca. « Vaguement. Un texte kabbalistique médiéval, n’est-ce pas ? »
« Exactement. Il suggère que le monde passe par des cycles de destruction et de renouvellement, chacun durant 7000 ans. » Il ouvrit délicatement le livre. « Selon certaines interprétations, nous approchons de la fin du sixième millénaire du présent cycle. »
« En 2034 », murmura Rébecca.
« Peut-être. Les calculs varient. » Le rabbin la fixa intensément. « Ce que votre père vient de trouver semble confirmer cette chronologie d’une manière que ni la tradition juive ni les Adventistes n’avaient complètement saisie. »
Le téléphone de Rébecca vibra. Un message qu’elle supposait être de Blackwood :
"Vous n’êtes plus en sécurité. Quittez le temple immédiatement. Allez au Musée d’Art, c’est à seulement 20 minutes. Entrée Est. Je vous y rejoindrai dans 1h. — T.B."
Elle montra le message au rabbin, qui pâlit.
« Comment ont-ils su que vous étiez ici ? » murmura-t-il.
Un bruit sourd retentit à l’avant du temple.
« Ils sont là », dit le rabbin en se dirigeant vers une bibliothèque. Il tira un livre spécifique, déclenchant un mécanisme qui révéla une porte dissimulée. « Une sortie secrète, datant de la Prohibition. Elle mène à l’arrière du bâtiment. »
« Venez avec moi », insista Rébecca.
« Non. Je vais faire diversion. » Il lui glissa un petit livre dans la main. « Prenez ceci. C’est une copie personnelle du Sefer Yetzirah, le Livre de la Formation. Il contient des indices sur la manière dont les nombres et les lettres forment la structure divine de la réalité. »
Des bruits de pas résonnaient maintenant clairement dans le couloir.
« Allez ! » ordonna le rabbin. « Et souvenez-vous : ce que vous cherchez n’est pas seulement une date, mais la compréhension de ce qui vient après. »
Rébecca s’engouffra dans le passage secret, son cœur s’emballant comme un oiseau affolé dans sa cage thoracique. Derrière elle, elle entendit distinctement la voix du rabbin accueillir les intrus :
« Messieurs, en quoi puis-je vous aider à cette heure tardive ? »
Puis, après quelques instants, une détonation sourde lui glaça le sang.
 
PARTIE II - LA POURSUITE

CHAPITRE 4
La Clé de Nabonide

Le passage secret débouchait sur une ruelle étroite derrière le temple. L’aube commençait à peine à poindre, teintant le ciel d’un gris pâle. Rébecca se plaqua contre le mur, écoutant. Aucun signe de poursuite immédiate, mais cela ne durerait pas.
La détonation qui avait résonné dans le temple était sans équivoque. Le rabbin Lévi venait probablement de rejoindre la liste des victimes des Veilleurs de Sion. Une liste qui s’allongeait dangereusement vite.
Père... Galloway... Keller... maintenant Lévi.
La culpabilité la submergea. Tous morts pour protéger... quoi exactement ? Une prophétie ? Une date ? Ou quelque chose de bien plus profond ?
Le Musée d’Art de Princeton était effectivement à vingt minutes mais en voiture. Trop compliqué à cette heure. Rébecca chercha des yeux une autre solution et aperçut un vélo appuyé contre un mur. Sans hésitation, elle l’enfourcha, se promettant silencieusement de le rendre ou de le payer un jour.
Le vent frais sur son visage la revigora tandis qu’elle pédalait rapidement à travers les rues désertes. Son esprit fonctionnait à plein régime, assemblant les indices comme un algorithme complexe.
Elle arriva au musée en moins d’une heure. L’entrée Est était déserte, comme prévu à cette heure matinale. Rébecca se dissimula derrière un bosquet, observant. Était-ce vraiment Blackwood qui lui avait envoyé ce message ? Ou un piège des Veilleurs ?
"Méfie-toi de Blackwood. Il n’est pas d’Interpol."
L’avertissement de Keller résonnait dans sa tête. Mais s’il n’était pas d’Interpol, qui était-il ?
À 6h15 précises, une silhouette émergea de l’ombre du bâtiment. Grand, vêtu d’un imperméable sombre malgré la saison, l’homme qu’elle présumait être Blackwood se tenait immobile, scrutant les alentours.
Rébecca hésita. Puis elle remarqua qu’il portait un badge universitaire. Elle plissa les yeux pour mieux voir.
Département d’Études Théologiques. Université de Princeton.
Intriguant. Mais pas suffisant pour lui faire confiance.
Son téléphone vibra à nouveau. Un message du numéro de Blackwood:
"Je vous vois derrière les arbustes, Dr Shepherd. Je suis seul. Le badge est authentique. Thomas Blackwood, professeur invité, spécialiste des sectes millénaristes."
Prise au dépourvu, Rébecca se redressa et s’avança lentement.
« Pourquoi m’avoir dit que vous étiez d’Interpol ? » demanda-t-elle sans préambule.
« Parce que je travaille effectivement avec eux, en tant que consultant. » Sa voix était la même que lors de leur appel téléphonique, calme et mesurée. « Mais mon allégeance première va à un groupe bien plus ancien. »
Rébecca se figea.
« Les Veilleurs de Sion ? »
Blackwood eut un rire sans joie. « Non. On nous appelle les Gardiens. Notre mission est à l’opposé de celle des Veilleurs, nous voulons préserver la connaissance qu’ils tentent d’effacer. La tablette qu’a découverte votre père n’est pas seulement une chronique historique. Elle contient très certainement le sceau de Nabonide, dernier roi de Babylone. C’est une clé de déchiffrement. »
Il jeta un regard nerveux par-dessus son épaule. « Nous ne pouvons pas rester ici. J’ai une voiture. »
« Je ne monte pas dans votre voiture », déclara fermement Rébecca. « Pas avant d’avoir des réponses. Qui sont exactement ces Veilleurs ? Et pourquoi tuent-ils tous ceux qui s’approchent de cette tablette ? »
Blackwood soupira. « Les Veilleurs existent depuis l’époque babylonienne. À l’origine, ils étaient chargés de protéger la connaissance du ‘Grand Cycle’ – une compréhension mathématique précise de la chronologie divine. »
Il s’interrompit, semblant peser ses mots.
« Avec le temps, leur mission a... dérivé. Ils en sont venus à croire qu’il fallait non pas préserver cette connaissance, mais l’empêcher d’être découverte. Ils pensent que la connaissance précise de la fin déclencherait des événements catastrophiques pour l’humanité. »
« Et les Gardiens ? »
« Nous croyons que la vérité doit être connue, précisément pour prévenir ces catastrophes et protéger cette même humanité. » Blackwood consulta sa montre. « Dr Shepherd, je comprends votre méfiance, mais chaque minute que nous passons ici augmente le risque. Les Veilleurs ont des yeux partout. »
Comme pour souligner ses propos, une voiture noire apparut au coin de la rue, roulant lentement.
« À couvert ! » siffla Blackwood en la tirant derrière un pilier.
La voiture s’arrêta devant le musée. Deux hommes en descendirent, parcourant les lieux du regard.
« Comment nous ont-ils trouvés si vite ? » murmura Rébecca.
Blackwood lui lança un regard significatif. « Votre téléphone. Jetez-le ou retirez sa carte SIM, c’est comme ça qu’ils peuvent vous identifier sur le réseau et trianguler votre position à chaque fois qu’il borne à une nouvelle antenne. »
Rébecca le sortit de sa poche et en retira la carte SIM qu’elle jeta immédiatement. Keller l’avait avertie, même un téléphone prépayé pouvait être tracé s’il était actif.
« Mais j’ai besoin des données de ce téléphone. Les informations de mon père, mes recherches... Je ne peux pas le jeter », répondit-elle.
« Maintenant, écoutez attentivement », dit-il en la regardant fixement. « À environ un kilomètre à l’ouest se trouve la bibliothèque de théologie. La porte arrière est équipée d’une serrure à code. Le code est 4-9-7-3. Une collègue vous y attend – le Dr Sarah Cohen, spécialiste des manuscrits de la mer Morte. »
« Comment puis-je vous faire confiance ? »
Blackwood sortit un revolver de son imperméable. « Parce que je vais risquer ma vie pour vous donner le temps de vous échapper. Si je voulais vous livrer aux Veilleurs, je l’aurais déjà fait. »
Sans attendre sa réponse, Blackwood sortit de leur cachette et marcha droit vers la voiture noire, son arme dissimulée sous son imperméable.
Rébecca n’attendit pas pour voir ce qui allait se passer. Elle se faufila dans la direction opposée, longeant le mur du musée.
Derrière elle, elle entendit Blackwood interpeller les hommes d’une voix forte, puis le bruit caractéristique d’une bagarre. Pas de coups de feu – ils voulaient probablement éviter d’attirer l’attention.
La bibliothèque de théologie se dressait devant elle, imposante structure néogothique. Rébecca contourna le bâtiment jusqu’à la porte arrière mentionnée par Blackwood. Un petit clavier numérique attendait le code.
4-9-7-3.
La porte se déverrouilla avec un clic discret. L’intérieur était silencieux et plongé dans la pénombre, les rayons de la bibliothèque formant des silhouettes fantomatiques.
« Dr Shepherd ? »
Rébecca sursauta. Une femme d’une cinquantaine d’années émergea de l’ombre, ses lunettes reflétant la faible lumière.
« Dr Cohen ? »
La femme acquiesça. « Suivez-moi. J’ai préparé un espace de travail où vous pourrez examiner les fichiers de votre père en toute sécurité. »
Elle la conduisit à travers un dédale de rayonnages jusqu’à une salle de conférence isolée. Un ordinateur puissant y était installé, entouré de livres anciens et de manuscrits.
« Cet ordinateur n’est connecté à aucun réseau », expliqua Dr Cohen. « Impossible à tracer. »
Rébecca inséra la clé USB que lui avait remis Keller. Des dossiers apparurent, soigneusement organisés. Alex avait toujours été méthodique.
« Les Adventistes », murmura le Dr Cohen en regardant par-dessus son épaule. « Votre père s’intéressait à leur chronologie ? »
« Apparemment. » Rébecca ouvrit un fichier intitulé "Chronologie révisée". Un tableau complexe apparut, comparant diverses dates et calculs. Elle y entra les valeurs que lui avait envoyé son père avant de mourir : 6 × 7 × 6 × 7 × 10 = 17640 → 2034-394 = 1640
« Le royaume millénaire, murmura Rébecca, le sabbat de mille ans après six mille ans d’existence humaine. »
« Exactement », confirma le Dr Cohen. « Ce n’est pas pour rien qu’ils se font appeler les Adventistes du Septième Jour. Selon votre chronologie révisée, l’an 2034 marquera précisément 6000 ans depuis la création d’Adam, et le début du règne millénaire du Christ »
Elle pointa un autre document. « Mais ce n’est pas tout. Votre père avait découvert que la tablette de Nabonide devait vraisemblablement contenir des formules mathématiques permettant de calculer avec précision des dates et des prophéties bibliques. »
Rébecca ouvrit le fichier indiqué. Il contenait en effet une série d’équations complexes basées sur des séquences numériques mais elles étaient incomplètes.
« Ces séquences », expliqua le Dr Cohen, « correspondent à des valeurs gématriques de certains passages clés de l’Ancien Testament. Votre père a découvert qu’elles formaient un modèle prédictif d’une précision remarquable. »
Rébecca parcourut les équations, stupéfaite. Elle essaya d’y ajouter les suites de nombres qu’elle avait identifiées sur la tablette mais sans résultat. Pourtant son père avait utilisé ces séquences pour essayer de prédire rétroactivement des événements historiques majeurs – la chute de Babylone, l’émergence du christianisme, la destruction du Temple en 70 après J.-C., et peut-être plus près de nous, les deux Guerres mondiales ou la création d’Israël.
« Le message que les Veilleurs de Sion tentent de supprimer », murmura Rébecca, « c’est que la chronologie des Adventistes était essentiellement correcte ? »
« Pas exactement », répondit le Dr Cohen. « La structure de leur analyse était valide, mais leurs dates et certaines interprétations étaient erronées. Ce que votre père a découvert, c’est que la tablette mésopotamienne fournit les corrections nécessaires pour aligner parfaitement la chronologie biblique avec l’histoire documentée. »
Un bruit sourd résonna quelque part dans la bibliothèque. Les deux femmes se figèrent.
« Les portes devraient être verrouillées », chuchota le Dr Cohen, soudain tendue.
Rébecca reprit rapidement la clé USB. « Y a-t-il une autre sortie ? »
« Par ici. »
Elles traversèrent rapidement la salle de conférence et se dirigèrent vers une somptueuse salle de lecture. Le Dr Cohen verrouilla l’énorme porte de ce sanctuaire derrière elle, puis elle indiqua une issue d’urgence donnant à l’arrière du bâtiment. Elle poussa la barre de sécurité et l’ouvrit... puis elle se figea.
Un homme se tenait dans l’encadrement, pointant une arme directement sur elles.
« Bonjour, Rébecca », dit-il d’une voix qu’elle reconnut immédiatement.
« Michael ? » murmura Rébecca, l’incrédulité luttant contre l’évidence glaciale de l’arme pointée sur elle. « Tu... tu es vivant ? »
Le père Michael Galloway esquissa un sourire qui semblait lui coûter un effort immense. Un sourire fatigué, celui d’un homme qui a lutté avec ses propres démons et a perdu. « Pour l’instant, Rébecca. Pour l’instant. »
Il sortit une arme de son dos et les fit reculer dans la bibliothèque, la porte de sécurité se refermant automatiquement derrière lui. Son regard passa de Rébecca à Sarah Cohen, puis revint, implorant. « S’il vous plaît, ne rendez pas les choses plus difficiles qu’elles ne le sont déjà. »
« Difficiles ? » lança Sarah Cohen, sa main prête à agir. « Tu nous tiens en joue, Michael ! Tu travailles pour les Veilleurs ? »
« Non ! » répondit-il avec une véhémence qui le surprit lui-même. Il abaissa légèrement son arme, comme s’il en sentait le poids pour la première fois. « Je ne travaille pour personne. J’essaie de vous sauver. »
« Nous sauver en nous menaçant ? » rétorqua Rébecca, sa voix mêlée de colère et de confusion. « Papa m’a dit de te prévenir. Il te faisait confiance ! »
« Et il a eu raison ! » dit Galloway, sa voix se brisant. « Je suis venu pour vous, comme promis. Mais ils m’ont trouvé avant. Les Veilleurs. Ils ne m’ont pas torturé. Ils ne m’ont pas menacé. Ils ont fait pire. Ils m’ont parlé. Ils m’ont montré leurs archives. »
Il fit un pas, non plus comme un assaillant, mais comme un confesseur. « Rébecca, toute ma vie, j’ai cru en la Providence. J’ai cru au libre arbitre. J’ai cru que nous étions les acteurs de notre propre salut. Mais ils m’ont montré... la logique. Pas la foi, pas la doctrine. La pure et froide logique. »
Son regard semblait fixé sur un point invisible au-delà des murs de la bibliothèque. « Ils m’ont montré les cycles. Les schémas qui se répètent dans l’histoire, avec une précision mathématique terrifiante. Les guerres, les famines, les pandémies... Ils ne les voient pas comme des tragédies. Ils les voient comme des mécanismes de régulation. Des corrections de trajectoire dans un système qui tend inévitablement vers un point final. »
Il se tourna vers Rébecca, une agonie palpable dans ses yeux. « Ce que ton père a trouvé... ce n’est pas une clé pour changer le destin. C’est la preuve qu’il n’y a pas de destin à changer. C’est la preuve que tout est déjà écrit. Chaque action, chaque rébellion, chaque acte de courage... tout fait partie du même programme, de la même équation qui mène à la même conclusion inéluctable. »
« C’est faux ! » s’écria Rébecca. « Nous avons le choix ! »
« Vraiment ? » demanda-t-il doucement. « Ton père a choisi de chercher la tablette. Tu as choisi de déchiffrer son message. Les Veilleurs ont choisi de le tuer. Et tout cela nous a menés ici, exactement comme le prédisaient leurs propres interprétations du code. Chaque acte de liberté ne fait que resserrer les mailles du filet. Nous ne sommes pas des joueurs, Rébecca. Nous sommes des pièces sur un échiquier. Et la partie est déjà terminée. »
Il leva à nouveau son arme, mais ses mains tremblaient. « Ils ne veulent pas te tuer. Tu es trop précieuse. Tu es la seule autre personne qui peut lire la partition. Ils veulent te forcer à travailler pour eux. »
Il fit un pas de plus, son visage une fresque de désespoir. « J’ai passé un marché avec eux. Pour toi. Pas pour eux. Pour la mémoire de ton père. »
Sa voix devint un murmure. « Donne-moi la clé USB. Donne-moi tes recherches. Je leur donne ce qu’ils veulent – les données. Et en échange, ils te laissent disparaître. Ils arrêtent la chasse. Tu pourras vivre. Anonymement, mais en vie. »
« Tu veux que j’abandonne ? Que je laisse le monde entre leurs mains ? »
« Je veux que tu vives ! » hurla-t-il presque, la façade de calme se fissurant. « Quel monde y a-t-il à sauver si tout est déjà perdu ? À quoi bon se battre contre la volonté de Dieu lui-même ? »
Il était l’incarnation du doute. Un homme de foi qui avait perdu la foi, non pas en Dieu, mais en l’humanité. Il ne voyait plus un chemin vers la rédemption, mais une ligne droite vers la fatalité.
« C’est la seule solution », plaida-t-il. « Laisse-moi te protéger de ce combat inutile. Laisse-moi te sauver de l’espoir. »
Un bruit de verre brisé retentit au loin, suivi d’éclats de voix.
« Ils arrivent », dit Galloway, soudain nerveux. « Donne-moi la clé, Rébecca. Maintenant. »
Le Dr Cohen fit un pas en avant. « Non, Michael. Pas cette fois. »
À la surprise de Rébecca, Le Dr Sarah Cohen sortit un petit pistolet de sa veste.
« Sarah », murmura Galloway. « Tu ne comprends pas... »
« Je comprends parfaitement », répondit-elle froidement. « J’ai perdu ma famille à cause des mensonges des Veilleurs. La vérité doit être connue. »
Un instant de silence tendu, deux armes pointées l’une vers l’autre.
C’est à ce moment précis qu’un bruit sourd ébranla la porte principale de la bibliothèque. Le marché de Galloway n’était qu’une illusion de plus. Les Veilleurs n’avaient pas attendu la réponse.
C’est alors que tout bascula.
 
CHAPITRE 5
La Descente aux Enfers

Une pulsation sourde qui fit vibrer la poussière ancestrale sur les étagères.
Dans l’instant suspendu qui suivit, le face-à-face tendu entre Michael Galloway et le Dr Sarah Cohen se mua en chaos. Galloway, dont les yeux brillaient d’une lueur où la ferveur se mêlait au désespoir, pivota vers Rébecca. Ce n’était plus le vieil ami de son père, le prêtre érudit aux manières douces, mais un prédateur acculé. Sa main se projeta en avant, les doigts crochus, visant la clé USB qu’elle serrait dans sa paume.
« Michael, non ! »
Mais sa voix se perdit dans la réaction fulgurante de Sarah Cohen. Le petit pistolet Sig Sauer P238 qu’elle tenait, une arme étonnamment discrète pour une universitaire, cracha une flamme bleutée. Une détonation sèche déchira le silence de la bibliothèque comme un blasphème. Le coup de semonce, tiré vers le plafond voûté, arracha un éclat de plâtre qui explosa en une fine poudre blanche.
« Lâche la clé, Rébecca ! » gronda Galloway, ignorant la menace. Son regard était fixé sur la clé, ce minuscule réceptacle de plastique et de silicium qui contenait une vérité capable de dynamiter les fondations du monde. « Tu ne comprends pas ce que tu détiens ! Révéler ce secret, c’est condamner des millions de gens à la panique, à la guerre ! C’est un feu que l’humanité n’est pas prête à maîtriser ! »
« La vérité n’est pas un feu à éteindre, Michael, c’est une lumière à partager ! » rétorqua Cohen, son arme désormais pointée fermement sur le torse du prêtre. « Les Veilleurs de Sion ont passé des siècles à maintenir l’humanité dans l’obscurité, en prétendant la protéger. Mais ils ne protègent que leur propre pouvoir, bâti sur le mensonge ! »
Avant qu’un autre mot ne puisse être prononcé, un bruit sourd et rythmé ébranla à nouveau la lourde porte de la bibliothèque. Ce n’était pas quelqu’un qui frappait. C’était un bélier.
Un cri strident retentit à l’extérieur, suivi de murmures d’alarme qui se propagèrent dans le dédale du bâtiment. Les Veilleurs de Sion étaient là. Non pas des silhouettes encapuchonnées sorties d’un conte médiéval, mais une équipe d’intervention moderne et impitoyable.
Le chêne ancien de la porte explosa vers l’intérieur dans un fracas de bois éclaté. Une grenade fumigène de la taille d’une canette de soda roula sur le parquet, libérant en sifflant un brouillard opaque et âcre qui envahit la salle de lecture. Simultanément, plusieurs silhouettes vêtues de tenues tactiques noires firent irruption, se déplaçant en formation triangulaire, leurs fusils d’assaut équipés de viseurs laser balayant la pièce de leurs points rouges mortels.
« On est encerclés ! » s’écria Sarah, sa voix se mêlant à la panique ambiante.
La confusion se mua en désordre. Dans la mêlée, Galloway, réalisant que sa tentative avait échoué, changea de tactique. Il ne cherchait plus la clé, mais une issue. Il renversa une table chargée de manuscrits rares, créant une barricade improvisée, et plongea vers la sortie d’urgence. Le Dr Cohen, fidèle à sa résolution, fit feu à deux reprises, les détonations d’avertissement forçant les assaillants à se mettre brièvement à couvert derrière les piliers de marbre.
Rébecca se retrouva au cœur d’un tumulte incontrôlable. Guidée par l’instinct, elle se précipita non pas vers l’issue de secours, mais plus profondément dans le labyrinthe de rayonnages, vers une petite fenêtre coulissante qu’elle réussit à entrouvrir.
Le cliquetis des armes et le bruit sourd des bottes tactiques se rapprochaient, se répercutant sur les étagères métalliques de la section des archives. Rébecca s’engouffra dans ce passage étroit derrière les étagères, sentant le parfum âcre de la poussière et du papier ancien, mêlé à l’odeur de cordite.
Dans le chaos, un coup de feu sourd retentit, suivi d’un cri étouffé. Elle jeta un dernier regard en arrière. À travers une trouée entre deux bibliothèques, elle vit le Dr Cohen, le dos contre un mur, échangeant des tirs avec deux silhouettes masquées. Plus loin, Michael Galloway avait déjà disparu, elle n’aperçut que le lent mouvement de la porte métallique de sécurité qui se refermait. L’avait-il trahie ou avait-il tenté de la sauver à sa manière ? La question, insoluble, la hanterait longtemps.
En se hissant par la petite fenêtre, elle bascula dans un petit local de stockage rempli de volumes reliés en cuir couverts de poussière derrière lesquels elle devina une porte dérobée, dissimulée derrière un fatras de cartons et de papiers. Elle réussit à l’ouvrir et se retrouva dans un étroit passage de service. Le bruit de la fusillade s’atténua. Un répit fragile. Elle se faufila jusqu’à une sortie de service donnant sur une ruelle étroite.
Les sirènes lointaines et le grondement des véhicules de patrouille commençaient à se faire entendre, se mêlant au vacarme intérieur. Elle n’avait plus une seconde à perdre. Elle se mit à courir en direction du centre-ville, guettant à chaque instant pour vérifier qu’on ne la pourchassait pas.
Puis, au détour d’une ruelle désertée, elle s’appuya contre le mur froid et elle tenta de reprendre son souffle. Les premières lueurs de l’aube commençaient à peine à percer la nuit, une lame d’acier pâle à l’horizon qui découpait la silhouette des toits de Princeton. La lumière était une ennemie. Elle la rendait visible.
La ruelle débouchait sur une rue endormie où seul le ronronnement d’un camion de livraison brisait le silence. La panique, cet acide qui dissout la raison, menaçait de la submerger. Elle la repoussa d’un effort de volonté, canalisant la peur en une lucidité glaciale. Il lui fallait un abri, un lieu anonyme où se fondre dans le décor, un endroit où son esprit pourrait rattraper la course effrénée de son corps. À l’angle de la rue, une lumière chaude filtrait à travers la vitrine d’un café qui ouvrait à peine. The Daily Grind. Une oasis de normalité au milieu du chaos.
Elle entra, le tintement d’une clochette annonçant son arrivée. L’odeur réconfortante du café fraîchement moulu et des pâtisseries chaudes contrastait violemment avec l’odeur de cordite qui imprégnait encore ses vêtements. Elle paya en liquide une boisson qu’elle ne toucherait pas et s’installa à une table isolée, le dos au mur, face à l’entrée. Une habitude de son père. Ne jamais tourner le dos à la menace.
Elle sentait le poids de la clé USB dans sa poche, ce minuscule réceptacle d’une vérité capable de dynamiter les fondations du monde. Elle se força à se concentrer. Les révélations de son père, les calculs énigmatiques – 2034, 6000 ans depuis Adam, 1640 en gématrie – tourbillonnaient dans son esprit, se mêlant à la peur et à l’incertitude. Une phrase, en particulier, revenait comme un mantra, une clé offerte par le rabbin Lévi avant qu’il ne devienne un autre martyr de cette guerre silencieuse :
« Le monde passe par des cycles de destruction et de renouvellement, chacun durant 7000 ans. Nous approchons de la fin du sixième millénaire du présent cycle. »
Son regard tomba sur le petit livre que le rabbin lui avait confié, le Sefer Yetzirah. Elle le sortit de sa poche. Puis elle ouvrit le navigateur de son téléphone. Elle ne cherchait pas une date. Elle cherchait un mot. Une idée. Elle tapa "Gematria calculator". Chaque lettre hébraïque correspondait à une valeur numérique. C’était un système de codage aussi vieux que la Bible elle-même. Son père avait écrit "CODE IMBRIQUÉ DANS LE TEXTE HÉBRAÏQUE". C’était la clé.
Elle entra 1640.
Les lettres correspondantes s’affichèrent. Son hébreu était rouillé, mais elle reconnut la racine. Elle fit une recherche croisée. Le résultat la stupéfia. En gématrie hébraïque les lettres formaient l’expression ‘Yahshaphat à la Fin des Temps’.
"La Fin des Temps". Le concept la frappa avec une force nouvelle. Pas la fin du monde, mais la fin d’un cycle. Un lieu de conclusion.
Son cerveau de cryptographe s’activa. La gématrie était plus qu’une simple correspondance numérique; c’était une méthode de cryptage ancienne, un moyen de dissimuler un message à la vue de tous, compréhensible uniquement par les initiés. Une recherche directe sur « Yahshaphat » ne donna que des résultats obscurs, des impasses ésotériques. La frustration la gagna. Elle inspira profondément. Pense comme un linguiste, pas comme un informaticien. La transmission des textes à travers les âges entraînait une corruption inévitable. Déformation phonétique, erreurs de transcription...
Elle tenta une nouvelle approche, explorant les variations consonantiques. Y-H-SH-P-T. Une lumière s’alluma dans son esprit. Yehoshaphat. Josaphat. Le roi de Juda. Le nom résonna avec la certitude d’une évidence. Les résultats affluèrent. Le premier livre des Rois, le second livre des Chroniques. Elle était sur la bonne piste.
Ignorant les alliances politiques et les réformes administratives, son instinct la guida vers ce qu’elle cherchait : un événement qui sortait de l’ordinaire, une anomalie dans le flux de l’histoire. Elle le trouva au chapitre 20 du second livre des Chroniques. Une coalition massive de Moabites, d’Ammonites et d’Édomites marchant sur Juda. Une situation militairement sans espoir. Une annihilation certaine.
Et pourtant, la victoire fut totale.
Ses doigts s’arrêtèrent de défiler. Son regard se figea sur un passage. Les paroles du prophète Jaaziel, s’adressant au roi Josaphat et à son peuple terrifié. Les mots semblaient s’extraire de l’écran, vieux de trois millénaires mais vibrant d’une actualité brûlante.
« N’ayez pas peur et ne soyez pas terrifiés à cause de cette foule nombreuse, car la bataille n’est pas la vôtre, mais celle de Dieu. [...] Vous n’aurez pas à combattre. Placez-vous là, restez immobiles et voyez comment Yahweh va agir pour vous sauver. Ô Juda et Jérusalem, n’ayez pas peur et ne soyez pas terrifiés. Demain, sortez à leur rencontre, et Yahweh sera avec vous. »
Rébecca sentit un vertige la saisir. Ce n’était pas un simple récit. C’était une instruction. Un protocole. La bataille n’est pas la vôtre, mais celle de Dieu. Elle, la femme de science, la logicienne, venait de se heurter de plein fouet à une stratégie qui défiait toute rationalité. Son père n’avait pas cherché à lui donner une arme, mais une perspective. Face à l’organisation tentaculaire des Veilleurs, face à leur puissance et à leur cruauté, la confrontation directe était un suicide. La solution n’était pas de se battre, mais de se positionner correctement et de laisser agir une force supérieure. Placez-vous là, restez immobiles et voyez.
Elle continua de feuilleter frénétiquement le Sefer Yetzirah. Une page avait été cornée. Une petite note avait été inscrite dans la marge de l’ouvrage, une simple expression nominale, probablement ajoutée par le rabbin lui-même : « Sous la maison de prière oubliée. »
« Une maison de prière oubliée. La chapelle abandonnée au cœur du cimetière de Princeton peut-être », se demanda-t-elle.
Les heures s’écoulèrent. Le café se remplit du brouhaha des étudiants, puis se vida. Le soleil traça sa course dans le ciel, sa lumière passant de l’or pâle du matin au blanc éclatant de midi, puis au cuivre du soir. Rébecca resta là, un fantôme au milieu des vivants, son esprit tournant à une vitesse vertigineuse. Elle ne cherchait plus une issue, mais un lieu. Le lieu où elle devait se « placer ». Un lieu de mémoire.
Elle se leva finalement, laissant quelques billets sur la table. La nuit était tombée. Elle avait une destination en tête, une déduction née non plus seulement du calcul, mais d’une intuition profonde, d’une foi nouvelle et fragile en un plan qui la dépassait. Elle poussa la porte vitrée du café, le tintement de la clochette semblant sceller sa décision.
Une flamme palpitante sous sa peau, elle s’engagea dans la nuit, le poids de la vérité à venir pesant sur son âme. Le futur, chargé de mystère et de danger, se dessinait devant elle, chaque pas la rapprochant d’un destin qu’elle n’avait jamais imaginé.
Alors que l’obscurité enveloppait la ville, Rébecca savait qu’elle ne pouvait plus reculer. Le choix était fait : révéler le secret ou se laisser engloutir par le silence imposé par les Veilleurs de Sion. Et dans ce moment suspendu, la vérité – aussi terrible soit-elle – l’attendait, prête à bouleverser le monde.
 
CHAPITRE 6
L’Ombre de la Chapelle

La nuit était presque silencieuse lorsqu’enfin Rébecca arriva devant le cimetière ancestral. Elle avait décidé de rejoindre cette destination pour comprendre le mystère de la note laissée par le défunt rabbin au sujet de la chapelle abandonnée au cœur du cimetière de Princeton. De nuit, elle pourrait l’étudier plus discrètement à l’abri des curieux.
Le vieux portail en fer forgé, partiellement envahi par la végétation, s’ouvrait sur un lieu de repos séculaire où le temps semblait s’être arrêté. Le vent glacial faisait bruisser les feuilles mortes, et l’air chargé de l’odeur de pierre humide et de terre ancienne semblait murmurer des secrets oubliés.
Rébecca se glissa entre les tombes de granit effritées et s’achemina vers la chapelle oubliée, indiquée par la mystérieuse note. Chaque pas résonnait sur le pavé usé, comme un compte à rebours vers l’inévitable révélation.
Sous l’arche voûtée de la chapelle, l’obscurité était profonde, sauf pour la faible lueur d’une lanterne vacillante accrochée à un mur décrépit. Rébecca s’accroupit devant une porte en bois marquée d’inscriptions usées par le temps.
Là, gravée à même la pierre, se trouvait une série de chiffres et de symboles qui semblaient à la fois arithmétiques et mystiques. Avec précaution, elle effleura les inscriptions et déchiffra :
"1640"
Elle resta un instant comme tétanisée, choquée par cette découverte qui semblait trop évidente. Pourtant le cimetière et la chapelle dataient seulement du XIXᵉ siècle. Pourquoi alors y mentionner le nombre 1640 ?
Les inscriptions résonnaient avec les calculs de son père. Chaque chiffre prenait désormais tout son sens : la prophétie était bel et bien inscrite dans ce lieu, témoin silencieux d’un savoir ancien. Rébecca sortit discrètement son carnet et nota ces indices, veillant à ne rien omettre. La cohérence de ces nombres – issus des calculs minutieux d’Elijah – lui offrait une lueur d’espoir quant à la compréhension du secret qu’il avait cherché à protéger.
Un bruit, non pas un simple craquement de branche, mais le grincement long et plaintif d’une pierre frottant contre la pierre, déchira le silence funèbre. Le son provenait de l’ombre la plus dense de la chapelle, là où la lumière de la lanterne n’osait s’aventurer. Rébecca se figea, chaque muscle tendu, son esprit cataloguant instantanément les menaces possibles. Le son n’était pas celui d’un animal. Il était délibéré. Mécanique.
Une silhouette se détacha alors de l’obscurité, non pas en émergeant, mais en semblant se condenser à partir des ténèbres elles-mêmes. Un long manteau sombre, usé par les décennies, et une capuche profonde qui masquait tout, sauf une mâchoire carrée et une barbe grisonnante. Ce n’était ni l’arrogance tactique d’un Veilleur, ni la vigilance inquiète d’un Gardien. C’était autre chose. Une immobilité ancestrale, comme une statue qui aurait décidé de se mettre en marche.
L’étranger leva une main gantée, paume ouverte, dans le geste de paix universel qui, dans ce contexte, semblait tout sauf rassurant. Sa voix, lorsqu’elle s’éleva, n’était pas un murmure, mais un timbre grave, une résonance qui semblait faire vibrer la pierre elle-même.
« Vous avez trouvé la Clé. Mais pas la serrure. »
Rébecca recula d’un pas, son cœur martelant une arythmie de peur et de confusion contre ses côtes. La phrase n’était pas une question. C’était un constat, énoncé avec une autorité séculaire.
« Qui êtes-vous ? » sa voix était à peine plus qu’un souffle, mais ferme.
La capuche s’abaissa légèrement, révélant des yeux sombres qui ne la regardaient pas, mais semblaient lire une histoire écrite sur elle. « Mon titre est Élias. Mon nom n’a plus d’importance depuis longtemps. Je suis un gardien des mémoires. Le dernier de ma lignée à veiller sur ce point de convergence. Thomas m’a averti que vous viendriez sans doute par ici. »
« Un gardien... des Gardiens ? » risqua Rébecca, l’esprit en ébullition.
Un sourire triste effleura les lèvres de l’homme. « Non. Les Gardiens sont le bouclier. Ils agissent, ils protègent, ils se battent. Moi, je suis la bibliothèque. Je me souviens. » Il fit un pas hors de l’ombre, et la lumière vacillante de la lanterne éclaira un visage buriné par le temps, un parchemin vivant.
« Depuis le grand schisme de 1198, notre monde s’est divisé. Tous avaient eu accès à la même vérité, à la même chronologie divine. Mais deux philosophies sont nées de cette connaissance. » Sa voix se fit plus basse, plus confidentielle, comme s’il partageait le plus lourd des secrets. « Les Veilleurs de Sion, menés par leurs premiers maîtres, ont décrété que l’humanité était une enfant turbulente, incapable de manier le feu de la vérité sans se brûler. Leur mission est devenue de protéger l’humanité d’elle-même, en cachant, en altérant, en effaçant. Ils sont devenus les censeurs de Dieu. »
Il marqua une pause, son regard se perdant sur les inscriptions de la crypte. « Mais d’autres, une coalition hétéroclite de savants templiers, de mystiques soufis et de rabbins kabbalistes, ont argué du contraire. Ils croyaient que la connaissance, même la plus dangereuse, était la seule voie vers l’élévation. Que cacher la vérité était un péché d’orgueil plus grand encore que de la révéler. Ils sont devenus les Gardiens. Pas des guerriers, à l’origine. Des archivistes. Des traducteurs. Des passeurs. Leur mission n’était pas de se battre, mais de préserver une copie non corrompue de la vérité, un plan de secours pour la conscience humaine, au cas où les Veilleurs réussiraient leur œuvre d’obscurcissement. »
Les yeux de Rébecca s’écarquillèrent. Tout prenait sens. La lutte n’était pas simplement entre le bien et le mal, mais entre deux visions radicalement opposées de la protection.
« Mon rôle », reprit Élias, « est de maintenir vivante la mémoire de cette division. Je suis l’archive incarnée de leur histoire. La tablette qu’a recherchée votre père est un artéfact convoité depuis des siècles, une clé donnant accès au plan divin, à la vérité. Mais les calculs que vous poursuivez, ils ne sont qu’un fragment du puzzle. Ce lieu, cette chapelle érigée au XIXᵉ siècle, n’est qu’un marqueur, une ancre moderne pour un savoir bien plus ancien. Votre présence ici n’est pas un hasard; c’est une convergence, une variable prévue dans l’équation depuis des siècles. Mais prenez garde, Dr Shepherd. En assemblant ces fragments, vous devenez vous-même une bibliothèque. Et les bibliothèques, comme vous le savez, attirent ceux qui veulent brûler les livres. »
Lentement, Élias plongea la main dans une poche intérieure de son manteau. Il n’en sortit pas une arme, mais un petit objet métallique qui semblait absorber la lumière. C’était un médaillon en bronze, lourd et chaud au creux de sa paume, couvert de symboles qui firent s’accélérer le pouls de Rébecca. Au centre, l’étoile à huit branches de Nabonide, mais ses branches étaient des anneaux mobiles, des cercles concentriques finement gravés de caractères cunéiformes et de lettres proto-hébraïques.
« L’amulette de Nabonide », expliqua-t-il. « Elle a accompagné la tablette depuis son exil dans l’ombre de l’Histoire. Elle vous permettra d’accéder à la serrure qui déverrouille le destin de l’humanité. Vous avez sans doute déjà compris que la tablette contient la clé privée d’un algorithme de déchiffrement séculaire. Une machine de cryptage antique et parfaite. »
Les yeux de Rébecca s’écarquillèrent. Élias poursuivit :
« Tous ces objets, ces calculs, et ce lieu même font partie d’un dessein très ancien. Le secret que vous détenez, symbolisé par ces nombres, est la clé d’une transition inévitable. Mais prenez garde : celui qui connaît la vérité attire à lui des forces prêtes à tout pour la garder cachée. »
Alors que Rébecca tendait la main pour examiner l’objet, un bruit lointain retentit, semblable à des pas précipités sur le gravier. La tension monta d’un cran.
« Le temps presse », murmura Élias. « Les Veilleurs se mobilisent. Vous devez emporter ces preuves et poursuivre votre quête. Maintenant, rassemblez tout ce que vous avez, et partez. Le prochain indice se trouve au cœur du Vieux Continent dans un lieu où les mots et les nombres fusionnent pour révéler le destin. »
Il lui remit le médaillon et un petit parchemin sur lequel était inscrite l’énigme suivante :
"Là où les fils d’Ignace ont laissé des traces dans la pierre, sous le regard bienveillant de Benoît, cherche la mémoire des siècles. Le lac porte le nom de la Vierge, et les clés de l’Enseignement reposent entre les colonnes romanes. Ce qui fut fondé au XIᵉ siècle veille encore, caché derrière le silence des moines, là où les mots sont gardés à l’abri des regards profanes."
Rébecca serra le médaillon dans sa main, le cœur partagé entre la peur et une détermination nouvelle. La cohérence de la prophétie, l’alignement précis des dates et des chiffres, tout prenait sens ici, dans ce sanctuaire oublié.
« Élias », dit-elle d’une voix ferme malgré le tremblement perceptible, « je ne peux reculer maintenant. J’ai la promesse de mon père en moi, et la vérité doit éclore. »
L’homme inclina la tête en signe d’approbation. « Alors, allez, Rébecca. Chaque seconde vous rapproche du moment décisif. Et souvenez-vous : même dans l’ombre la plus dense, la lumière finit toujours par percer. »
Le bruissement des pas se rapprochait à nouveau, rappelant à Rébecca l’urgence de la situation. Elle jeta un dernier regard à la chapelle silencieuse. Il la guida de l’autre côté de la chapelle, où un mausolée de marbre noir se dressait, plus imposant que les autres. D’une pression sur un bas-relief représentant un ouroboros, une section du mur pivota sans un bruit.
« Ce passage vous mènera hors du cimetière, loin des yeux de ceux qui vous traquent. Allez. Maintenant. Ce que votre père a commencé, il vous appartient de le terminer. Ne le décevez pas. »
Au loin, la voix d’Élias se perdit dans le vent, tandis que le cimetière, témoin muet des siècles passés, gardait jalousement ses secrets, attendant que le prochain fragment du mystère soit dévoilé.
Fébrilement, Rébecca rangea soigneusement le précieux parchemin et le mystérieux médaillon dans la poche intérieure de sa veste. Elle sentait le poids de l’objet non pas en grammes, mais en siècles de secrets. La découverte de ce lieu, la confirmation de l’existence des Gardiens, tout cela allait bouleverser ce qu’elle croyait savoir. La lumière, ténue mais implacable, perçait enfin les ténèbres, et avec elle, la promesse d’une vérité qui, depuis des siècles, attendait d’être révélée.
Elle s’engouffra dans l’ouverture béante du mausolée, le mécanisme se refermant derrière elle avec le bruit mat et définitif d’un sceau posé sur un tombeau. L’obscurité était totale, l’air chargé de l’odeur de la pierre froide et de la terre humide. Elle activa la petite lampe-stylo de son porte-clés, son faisceau étroit découpant un tunnel de briques suintantes qui plongeait sous les fondations du cimetière. Chaque pas résonnait, amplifié par le silence. Au-dessus d’elle, elle imaginait le ballet des lampes-torches, le quadrillage méthodique de la zone par les Veilleurs. Ils ne la trouveraient pas ici. Pas encore.
Le passage déboucha après une centaine de mètres dans une crypte plus vaste, un ancien collecteur d’eaux pluviales de l’époque coloniale, oublié de toutes les cartes modernes de la ville. Le répit était précaire. Elle remonta à la surface par une grille d’égout recouverte de feuilles mortes, débouchant dans une ruelle anonyme à plus d’un kilomètre du cimetière.
Loin de tout danger, elle s’autorisa à repenser à l’énigme inscrite sur le parchemin :
"Les fils d’Ignace, le regard bienveillant de Benoît, le lac d’une vierge, le XIᵉ siècle, des moines, les clés de l’Enseignement..."
Que pouvaient bien signifier ces références ?
Rébecca serra le parchemin entre ses doigts tremblants, comme si la simple texture du papier portait le poids d’un millénaire de secrets. Sous la pâle lumière d’un réverbère terni par le temps, elle relut les mots calligraphiés sur le petit parchemin :
"Là où les fils d’Ignace ont laissé des traces dans la pierre, sous le regard bienveillant de Benoît, cherche la mémoire des siècles. Le lac porte le nom de la Vierge, et les clés de l’Enseignement reposent entre les colonnes romanes. Ce qui fut fondé au XIᵉ siècle veille encore, caché derrière le silence des moines, là où les mots sont gardés à l’abri des regards profanes."
Rébecca sentit une décharge électrique parcourir son esprit. Chaque fragment de l’énigme d’Élias, jusqu’ici un chaos de symboles, s’emboîtait soudain avec la précision d’un mécanisme d’horlogerie suisse.
Les fils d’Ignace... les Jésuites, disciples de l’inspiration d’Ignace de Loyola.
Sous le regard bienveillant de Benoît... les Bénédictins, gardiens d’un savoir ancestral.
Deux ordres catholiques, deux philosophies. Les Bénédictins, gardiens de la tradition, du chant grégorien et de la stabilitas loci – la stabilité du lieu. Les Jésuites, soldats intellectuels du Pape, missionnaires et scientifiques, une force de frappe toujours en mouvement. Deux mondes que tout opposait. Et pourtant, l’énigme les forçait à coexister.
Le lac porte le nom de la Vierge...
Son doigt glissa frénétiquement sur l’écran de son smartphone, les requêtes s’enchaînant à une vitesse vertigineuse. Les cartes d’Allemagne défilèrent sous ses yeux. Et puis elle le vit. Un saphir d’eau pure niché dans le cratère d’un volcan endormi de la région de l’Eifel. Le Laacher See. Le Lac de Laach. Un nom qui, en vieil allemand, signifiait simplement "lac". Mais l’abbaye qui se dressait sur ses rives, elle, portait un nom bien plus évocateur.
Maria Laach. Le lac de Marie. Le lac de la Vierge.
Une image satellite apparut, montrant un chef-d’œuvre d’architecture romane. Six tours massives, des murs de tuf couleur lave et d’ardoise grise, le tout agencé avec une symétrie presque divine. L’abbaye de Maria Laach. Fondée au XIᵉ siècle par des moines bénédictins. Un bastion de la règle de Saint Benoît depuis près d’un millénaire.
« C’est une impasse », se dit-elle en elle-même, remplie de frustration. « C’est un pur site bénédictin. Les Jésuites n’ont rien à faire ici. »
Elle poursuivit ses recherches sur son téléphone. « Les archives historiques sont comme les codes sources. Il y a toujours des commentaires cachés. »
Rébecca regarda à nouveau l’énigme. "Les clés de l’Enseignement reposent entre les colonnes romanes..."
Soudain, elle se figea et marmonna : « Oh, je crois que j’ai trouvé quelque chose. » Une obscure note de bas de page d’une thèse d’histoire sur les guerres de religion du XIXᵉ siècle s’affichait.
« Le Kulturkampf », lut Rébecca à voix haute. La "guerre culturelle" de Bismarck contre l’Église catholique. « En 1862, l’Ordre des Jésuites fut banni de Prusse. Ils avaient besoin d’un refuge pour leur collegium maximum, leur plus grand centre d’études. Et les moines de Maria Laach, défiant le chancelier de fer, leur ont ouvert leurs portes. »
C’était donc ça. Une alliance contre-nature, née de la persécution. Les Jésuites, ces intellectuels nomades, avaient trouvé asile pour une brève période dans l’un des plus anciens monastères d’Europe.
« L’histoire s’arrête là apparemment », continua-t-elle. « Ils sont partis quelques années plus tard, et les Bénédictins ont repris le contrôle total. Mais... ça c’est assez singulier. »
Elle afficha une autre image, tirée d’un blog d’architecture oublié. La photo était granuleuse, en noir et blanc, mais ce qu’elle montrait fit bondir le cœur de Rébecca. Une bibliothèque. Mais pas une salle de lecture médiévale. C’était un chef-d’œuvre du XIXᵉ siècle, une cathédrale de fer et de savoir. Un espace ouvert sur plusieurs galeries, avec des balustrades en fonte aux courbes élégantes, et des escaliers en colimaçon qui semblaient monter vers le ciel. Une structure typiquement jésuite, conçue pour l’efficacité et la grandeur, insérée comme un implant extraterrestre au cœur d’une forteresse romane.
« La bibliothèque jésuite de Maria Laach », chuchota-t-elle, lisant la légende. « Elle contient, ou contenait, plus d’un quart de million d’ouvrages. Officiellement démantelée après leur départ. »
Rébecca zooma sur le texte. L’auteur anonyme affirmait que les Jésuites, en partant, n’avaient emporté que les ouvrages profanes. Ils auraient laissé derrière eux leur collection la plus précieuse – des textes ésotériques, des manuscrits interdits, des fragments de savoir ancien – dans une section cachée de la bibliothèque, une "bibliothèque dans la bibliothèque", scellée et invisible, attendant le retour de ceux qui sauraient la trouver.
Elle griffonna furieusement dans son carnet, reliant d’un trait vif chacun des indices. Le contraste saisissant entre la rigueur mathématique et le symbolisme religieux formait un tout cohérent. Les Jésuites – porteurs d’un enseignement exigeant et de traditions strictes – avaient laissé leur empreinte sur cette bibliothèque cachée au sein d’un monastère bénédictin. La confluence de ces éléments ne pouvait signifier qu’une chose : les murs de la mystérieuse bibliothèque jésuite de l’abbaye de Maria Laach, chargés de l’écho des prières et des manuscrits oubliés, conservaient l’essence même d’un savoir millénaire.
Une forteresse de la foi qui abritait, en son sein, un sanctuaire de la connaissance interdite.
Un éclair de compréhension traversa son regard alors qu’elle murmurait, presque pour elle-même, « C’est ça... ». Dans cet instant suspendu, toutes les énigmes se lièrent en une révélation fulgurante. Les mots sur le parchemin étaient bien plus qu’un simple message crypté : ils étaient le fil d’Ariane menant à la clé de voûte d’un savoir ancien, préservé au cœur d’une abbaye se dressant contre le temps.
C’était là. C’était sa prochaine destination.
A présent il lui fallait trouver un moyen de rejoindre le cœur de l’Europe, sans être interceptée.
Elle sortit alors la clé USB que Keller lui avait pressée dans la main avant qu’elle ne s’enfuie de sa planque. « Protocole Prométhée », avait-il simplement dit.
Elle l’inséra dans son téléphone prépayé via l’adaptateur. L’écran lui demanda un mot de passe pour déverrouiller la partition chiffrée. Le premier nombre premier de Sophie Germain supérieur à 1000. Un clin d’œil à leurs années au MIT. Son esprit s’activa. 1019. Elle tapa le code. L’accès fut accordé. Un seul fichier texte s’afficha :
PROTOCOLE D’EXFILTRATION NIVEAU 4.
1. SE RENDRE AU "QUEENS LOCK-UP", SELF-STOCKAGE 24/7, ASTORIA. PAYER EN LIQUIDE.
2. BOX 418. CODE : 19-84-18 (ORWELL + ATOME DE L’ARGON).
3. À L’INTÉRIEUR : KIT "GHOST". ANALYSER LE CONTENU. S’ÉQUIPER. NOUVELLE IDENTITÉ : SUSAN REID.
4. PRENDRE UN TAXI LOCAL VERS L’AÉROGARE C DE NEWARK.
5. LES CAMÉRAS SONT L’ENNEMI. DEVENIR UN ANGLE MORT.
Elle héla un taxi, paya en liquide pour un trajet vers Queens, le dos raide, scrutant chaque voiture dans le rétroviseur, appliquant les leçons de paranoïa de son père avec une précision mortelle.
Le "Queens Lock-up" était une forteresse anonyme de tôle ondulée et de béton, baignée dans la lueur blafarde des lampadaires. À l’intérieur du box 418, l’odeur de poussière et de renfermé flottait autour d’un unique sac à dos noir posé au centre du sol nu.
Rébecca s’agenouilla, ses doigts déchirant la fermeture Éclair. À l’intérieur, pas un arsenal d’armes à feu, mais un arsenal pour une guerre plus moderne. Une guerre contre l’œil omniscient de la surveillance. Une guerre pour le droit de disparaître.
Vingt minutes. C’est le temps qu’il lui fallut pour tuer le Dr Rébecca Shepherd.
La première mort fut celle de son visage. Elle ne se maquilla pas ; elle se fragmenta. Ses doigts, habituellement agiles sur un clavier, dessinèrent sur sa peau des lignes noires et des triangles bleus, des motifs de "CV Dazzle" conçus non pas pour cacher son visage, mais pour le rendre inintelligible aux algorithmes. Une œuvre d’art cubiste et agressive qui brisait les lignes du nez, des yeux et de la mâchoire, transformant un visage humain en un chaos de données que l’IA ne pourrait jamais identifier.
La seconde mort fut celle de sa signature thermique. Elle appliqua de fins patchs adhésifs sur ses pommettes et son front. La sensation de froid des modules Peltier contre sa peau était désagréable, un contact contre-nature. Pour les caméras infrarouges qui patrouillaient dans les aéroports, elle ne serait plus une silhouette de chaleur humaine, mais une anomalie, une tache froide et incohérente.
La troisième mort fut celle de son identité. Elle cacha ses cheveux sous une perruque châtain d’une banalité affligeante et enfila un trench-coat informe. Elle chaussa une paire de lunettes à la monture épaisse. Un léger bourdonnement lui parvint. Les diodes infrarouges, invisibles à l’œil nu, étaient activées, prêtes à aveugler n’importe quelle caméra d’un halo de lumière blanche.
Enfin, elle ouvrit le passeport. La photo montrait une femme au visage étrange et pixellisé, une créature de l’ère numérique. Le nom était une insulte à sa propre complexité : Susan Reid. Consultante. Ohio. L’incarnation de l’anonymat.
Le reflet qui la dévisagea dans un petit miroir de poche n’était plus le sien. C’était celui d’une abstraction, d’un glitch dans la matrice. Une femme conçue pour ne pas exister.
Un dernier taxi, payé en liquide, la déposa sous l’auvent de verre et d’acier de l’aérogare C de Newark. Le vacarme du trafic, le ballet incessant des voyageurs, tout cela formait une cacophonie qui aurait dû la submerger. Mais Rébecca se sentait étrangement calme, protégée par une invisibilité qu’elle avait elle-même tissée.
Elle n’était plus la proie. Elle était le fantôme dans la machine.
Elle prit une profonde inspiration, l’air chargé de kérosène sentant la promesse d’une fuite, et fit un premier pas vers les portes vitrées.
En route pour le Vieux Continent.
 
PARTIE III
LA RÉVÉLATION

CHAPITRE 7
La quête du Vieux Continent

Rébecca traversait fiévreusement le hall bondé de l’aéroport de New York, ses pensées tourmentées par les énigmes laissées par son père. Alors qu’elle s’apprêtait à monter dans l’avion pour l’Europe, une main ferme se posa doucement sur son épaule. Elle se retourna brusquement et, dans un éclair de reconnaissance mêlée de soulagement, vit Keller.
« Tu es là... », murmura-t-elle, « tu es vi... vivant. » Sa voix se perdit dans le tumulte ambiant.
Keller, le visage marqué par les récentes épreuves mais l’œil vif d’une détermination inébranlable, esquissa un sourire rassurant. Il avait tracé son téléphone jusqu’à l’aéroport et, bien sûr, il reconnut immédiatement le matériel de camouflage qu’il avait mis à sa disposition. Sans un mot superflu, il la guida vers l’avion, comme s’il était l’ombre protectrice dont elle avait besoin.
À peine l’immense aéroport de New York avait-il disparu derrière eux que Rébecca, aux côtés de Keller, sentit le poids de la menace s’intensifier. La fuite avait pris un nouveau tournant : pour déjouer les réseaux tentaculaires des Veilleurs de Sion, ils devaient quitter le sol américain et pénétrer en Europe, terre d’anciens mystères et de secrets jalousement gardés.
Dans l’intimité feutrée d’un vol de nuit à destination de Francfort, il lui exposa calmement comment il avait pu échapper aux Veilleurs pourtant puissamment équipés. Les deux alliés passèrent ensuite en revue les indices rassemblés jusque-là. La clé USB, les documents du Dr Cohen, les énigmatiques messages reçus... Chaque élément semblait tisser la trame d’un code millénaire, dont la révélation bouleverserait l’ordre établi.
« Tu vois, Rébecca », murmura Keller, les yeux rivés sur l’écran d’un ordinateur portable protégé, « le secret que ton père a découvert ne concerne pas uniquement une prophétie sur la fin des temps. C’est une vérité qui a traversé les âges, dissimulée dans les arcanes de nos traditions et protégée par une organisation dont l’influence se fait sentir jusqu’à aujourd’hui. »
Rébecca hocha la tête, se remémorant les paroles d’Élias et l’amulette de Nabonide. « Les Babyloniens, les kabbalistes, puis les moines médiévaux... Ils ont tous tenté de déchiffrer ce code. Et maintenant, les Veilleurs de Sion veillent à ce que cette connaissance reste occultée. Et j’ai trouvé qui tire les ficelles derrière tout ça... un certain Nathanaël Burke. »
L’inquiétude monta d’un cran. Nathanaël Burke... Ce nom résonnait comme un écho sinistre dans l’esprit de Rébecca. D’après les rares informations recueillies, Burke dirigeait cette branche occulte qui, depuis des millénaires, naviguait entre protection et dissimulation, agissant dans l’ombre pour empêcher que la vérité ne déstabilise l’ordre du monde.
Le nom de Nathanaël Burke résonnait dans les cercles du pouvoir comme un écho de velours et d’acier. Né à Londres en 1968, il n’était pas un homme, mais une dynastie ; l’héritier d’un empire financier, Burke & Co., dont les racines plongeaient dans les marchés troubles du XIXᵉ siècle. Dès son plus jeune âge, Nathanaël apprit que l’argent n’était qu’un outil; le véritable enjeu était le contrôle, un jeu d’échecs planétaire où les secrets d’État étaient les pièces maîtresses.
Son parcours fut une ascension fulgurante et calculée. Diplômé de Winchester à seize ans, doctorant de Cambridge, il affûta ses armes à la Harvard Business School, se forgeant une réputation de stratège aussi brillant qu’implacable. Sa thèse, au titre prophétique – Flux invisibles : intelligence financière et géopolitique – n’était rien de moins qu’une déclaration d’intention : sa volonté de maîtriser les rouages invisibles des institutions mondiales.
De retour à Londres, il transforma le conglomérat familial en une hydre moderne, ses nouvelles têtes étant les technologies de surveillance, le renseignement privé et la cryptographie de pointe. Grâce à cette toile technologique, Burke tissa un réseau occulte capable d’infiltrer les gouvernements, les banques et les médias, instaurant un règne silencieux sur les flux d’information et de finance.
Pour le monde, Nathanaël Burke n’était qu’un philanthrope énigmatique, un mécène finançant des musées et des recherches sur l’histoire ancienne. Une façade parfaite. Car derrière le masque du bienfaiteur se cachait le véritable maître des « Veilleurs de Sion », cette société secrète millénaire dont la mission sacrée était d’enterrer les vérités jugées trop explosives pour l’humanité.
Charismatique, doté d’une froideur chirurgicale, Burke maniait la peur et la persuasion comme un virtuose. Ses rares apparitions publiques étaient des chefs-d’œuvre de mise en scène, mais son vrai visage restait une énigme, une ombre qu’il cultivait pour mieux asseoir son pouvoir invisible. À la tête d’un empire de plusieurs milliards de dollars, son unique obsession était d’empêcher que le plus grand des secrets ne vienne faire imploser l’ordre mondial qu’il contrôlait. Sa devise, murmurée dans les couloirs feutrés du pouvoir, résumait sa terrifiante ambition : « Pourquoi révéler la vérité, quand on peut devenir la vérité ? ».
À leur arrivée à Francfort, l’atmosphère était lourde de présages. Dans la fraîcheur d’une aube brumeuse, Rébecca et Keller se glissèrent dans les rues étroites de la vieille ville, où les vestiges de l’architecture médiévale côtoyaient modernité et mysticisme. Ils savaient que leur prochaine piste les mènerait à un ancien monastère, lieu de conservation de manuscrits oubliés et, selon certaines rumeurs, de fragments du code perdu.
Traversant des ruelles pavées, ils constatèrent que, malgré la quiétude apparente, ils n’étaient pas seuls. Des ombres furtives se mouvaient derrière eux, et des regards inquisiteurs semblaient les épier depuis les façades décrépites. Les agents des Veilleurs de Sion étaient sur leurs talons.
Dans un petit café de quartier, loin des regards indiscrets, Keller consulta à nouveau les données sur la clé USB. « Regarde ça », dit-il en affichant une séquence d’équations reliée aux inscriptions cunéiformes et hébraïques, « les calculs révèlent que le code divin relie des événements historiques majeurs. La destruction de Babylone, l’émergence du christianisme, et, de manière inéluctable, 2034 – l’ultime point de bascule. »
Rébecca, le front plissé, reprit la parole : « Mon père imaginait que la fin du monde serait sans doute marquée non pas par une destruction mais par la fin d’un système, le début d’un nouveau millénaire régi par des principes divins. Si ce Burke veut empêcher que cette vérité éclate, c’est qu’il sait qu’elle bouleverserait tout l’édifice mondial. »
« Nathanaël Burke... » souffla Keller. Son regard se durcit. Rébecca sentit son agacement. Il ne s’agissait pas d’un simple antagoniste moderne, mais d’un gardien de traditions millénaires, prêt à tout pour empêcher que la vérité ne soit révélée au grand jour et vraisemblablement ses moyens d’action étaient considérables.
Dès lors, la course contre la montre prit une dimension nouvelle. Pour atteindre le monastère, ils durent emprunter un itinéraire détourné à travers la campagne allemande.
Dans le silence d’un train de nuit, les paysages défilèrent sous des cieux étoilés, pendant que leur esprit s’emplissait des interrogations sur l’héritage que portait l’humanité et la nature même du destin.
Au cours de ce périple, Rébecca relut les calculs de son père, scrutant chaque équation, chaque correspondance entre les nombres sacrés. La gématrie, le nombre 1640 qui faisait référence à "la Fin des Temps"... Tous ces éléments s’imbriquaient dans un puzzle complexe dont la solution risquait de renverser les certitudes du monde moderne.
La tension monta brusquement lorsqu’à une gare isolée, alors qu’ils descendaient pour changer de train, des silhouettes en uniforme sombre apparurent à l’entrée du quai. Une escouade discrète mais implacable des Veilleurs de Sion, armée et méthodique, s’avançait lentement.
« Vas-y, cours ! » lança Keller, attrapant le bras de Rébecca. Dans la confusion, ils se mêlèrent à la foule, les battements de leur cœur s’accordant à la frénésie d’une poursuite silencieuse.
Mais au lieu de foncer vers la sortie principale, où d’autres agents attendaient certainement, il la tira dans la direction opposée, vers l’extrémité du quai où un monte-charge pour bagages était à l’arrêt. D’un coup d’épaule, il força la porte de service adjacente. Un escalier en fer plongeait dans les entrailles de la gare. Ils se ruèrent dans les profondeurs, leurs pas résonnant sur les marches métalliques.
Leur fuite les mena dans un dédale de passages souterrains, un labyrinthe de béton et de tuyauteries où l’air sentait l’ozone et la moisissure. L’obscurité fut leur alliée, mais aussi le théâtre d’un danger imminent.
Ils débouchèrent dans une zone de maintenance caverneuse, assourdie par le fracas d’un train de passagers passant au-dessus d’eux. Le sol vibrait. Keller profita du vacarme pour les guider vers une grille d’aération qu’il ouvrit avec un outil multifonction. Le passage étroit les mena directement à une voie de triage où de longs trains de marchandises attendaient dans la pénombre.
« Nous devons atteindre le monastère », dit Rébecca, la voix résolue malgré la peur, serrant la clé USB comme un talisman. « C’est là que résident les fragments originaux du code – des manuscrits qui prouvent que les prophéties se fondent sur une mathématique divine, transmise depuis Babylone jusqu’à nous. »
« Je sais », répondit Keller, pointant du doigt un long convoi immobile. « Train 734. Transport de potasse industrielle. Sans passagers, sans surveillance vidéo intensive. Et si j’en crois le tracé des voies sur mon GPS, sa route passe à moins de trois kilomètres de l’abbaye, près d’un village nommé Mendig. Il devrait logiquement ralentir dans cette courbe, ici, avant d’atteindre le dépôt principal. C’est notre seule chance. »
Ils coururent le long des rails, le gravier crissant sous leurs pieds. La porte d’un wagon de marchandises était entrouverte. Keller se hissa à l’intérieur et aida Rébecca à monter juste au moment où les lumières des Veilleurs inondaient la zone de triage. D’un effort combiné, ils firent coulisser la lourde porte, qui se referma avec un bruit de tonnerre métallique, les plongeant dans une obscurité totale et l’odeur âcre de la poussière de charbon.
Quelques minutes plus tard, un choc sourd parcourut le wagon. Le train s’ébranla lentement, prenant de la vitesse. Dans l’ombre du wagon de marchandises, le grincement régulier des roues sur les rails était le seul son qui rompait le silence. Chaque kilomètre parcouru les rapprochait à la fois de la révélation et d’un adversaire qui semblait toujours avoir une longueur d’avance.
Le train filait vers une nouvelle étape de leur quête, emportant nos fugitifs vers un avenir incertain. Tandis que la lueur timide de l’aube se dessinait à travers les fentes du wagon, Rébecca sentit que chaque instant comptait. La vérité que son père avait tant chérie se trouvait désormais au bord d’une révélation fatidique – une vérité que Burke, avec toute la puissance de son organisation, était déterminé à enterrer pour toujours.
Le Vieux Continent, avec ses ruelles séculaires et ses monuments chargés d’histoire, devenait le théâtre d’une confrontation inévitable entre ceux qui défendent le savoir et ceux qui, depuis toujours, cherchent à le garder caché. Rébecca et Keller, malgré la peur et la traîtrise qui semblaient les entourer, étaient résolus à faire éclater la vérité, quoi qu’il en coûte.
« Nous arrivons près du village de Mendig et le train va bientôt ralentir très fortement pour pouvoir négocier cette courbe », s’exclama Keller en montrant le plan sur son téléphone.
« Allez ! On saute ! Maintenant ! »...
 
CHAPITRE 8
Les Manuscrits du Destin

Après avoir marché pendant près de trois kilomètres, ils arrivèrent enfin dans le petit village isolé de Mendig aux abords d’un lac près duquel se trouvait l’abbaye de Maria Laach. Rébecca et Keller remarquèrent que les bâtiments de pierre du village, usés par les siècles, dégageaient une aura de mystère et de recueillement.
« Encore une bonne heure de marche et nous arriverons au monastère, peut-être la clé de cette aventure », déclara Rébecca.
L’abbaye était un chef-d’œuvre d’architecture romane, ses tours imposantes se dressant vers le ciel comme des doigts de pierre suppliant Dieu. Mais une fois à l’intérieur, aucune indication ne menait à une bibliothèque jésuite.
« Ça n’a aucun sens », murmura Keller. « Cet endroit est bénédictin depuis sa fondation au XIᵉ siècle. Les jésuites sont... une autre branche. C’est comme chercher un manuel de la NASA dans une bibliothèque du Vatican. »
« Sauf si c’est une bibliothèque cachée », rétorqua Rébecca, son esprit scannant chaque détail du cloître. Le parchemin d’Élias... il devait y avoir plus. Elle relut les mots : "Là où les fils d’Ignace ont laissé des traces dans la pierre..."
Ses yeux se fixèrent sur le pavement de la cour intérieure. Une mosaïque complexe. La plupart des visiteurs n’y voyaient que des motifs géométriques. Mais Rébecca, la mathématicienne, y vit autre chose. Un langage. Des séquences.
« Keller, la note de mon père. 6 × 7 × 6 × 7 × 10. »
« 17640. Et alors ? »
« Ce ne sont pas que des chiffres. Ce sont des instructions. Des coordonnées dans un système. Regarde ! » Elle désigna une série de tuiles plus sombres. « Six pas vers le nord depuis le pilier central. Sept pas vers l’est. Six autres vers le nord... »
Ils suivirent le chemin dicté par la formule. Leurs pas les menèrent devant un mur anodin, sous une arcade discrète. Rien ne le distinguait des autres, à l’exception d’une petite sculpture à hauteur d’yeux, presque effacée par les siècles. Le sceau des jésuites : IHS. Iesus Hominum Salvator.
« Les traces dans la pierre », souffla Rébecca. Elle pressa la sculpture. Un déclic à peine audible se fit entendre, et une section du mur pivota sur elle-même, révélant un escalier en colimaçon plongeant dans l’obscurité.
Une voix grave s’éleva alors des profondeurs. « Seuls ceux qui comprennent que la foi et la raison parlent le même langage étaient dignes de trouver ce chemin. Bienvenue, Dr Shepherd. Nous vous attendions. »
Un moine vêtu d’une soutane sombre, au regard perçant, se tenait au bas des marches, une lanterne à la main. Le moine fixa le médaillon autour du cou de Rébecca.
« Vous cherchez une serrure, n’est-ce pas ? » demanda-t-il d’une voix basse et assurée.
« Nous sommes ici pour la vérité », répondit Rébecca, serrant la clé USB et ses notes contre elle.
Le moine se présenta sous le nom de Frère Adrien et les conduisit dans le silence d’un cloître intérieur.
Dans une salle annexe, à l’abri des regards indiscrets, reposait une bibliothèque oubliée, dont les étagères en bois massif regorgeaient de manuscrits rares et de parchemins jaunis. L’atmosphère y était lourde d’histoire et de secrets. Frère Adrien fit signe aux deux fugitifs de s’installer à une grande table de chêne, sur laquelle était étalé un ensemble de documents soigneusement reliés.
« Malheureusement ces manuscrits ne sont pas la serrure que vous recherchez, expliqua-t-il, mais ils ont été rassemblés au fil des siècles par ceux qui cherchaient à percer le mystère du destin humain et ils vous seront indispensables pour terminer votre quête. » Il désigna un volume à la reliure usée portant un insigne babylonien et des caractères hébraïques. « Ici, vous trouverez des références aux cycles du temps, aux "sept temps" du livre de Daniel et aux calculs précis qui relient la chronologie biblique à celle de notre époque. »
Rébecca ouvrit le manuscrit comme on entrouvre une crypte sacrée. La reliure craqua doucement, libérant une odeur de parchemin ancien et de cire. Le silence de la bibliothèque bénédictine amplifiait chaque geste. Sous ses doigts, les pages jaunies révélaient une symphonie de symboles, de diagrammes et d’équations. Certains signes évoquaient immédiatement des correspondances numériques familières, mais d’autres — des lettres hébraïques entrelacées à des figures géométriques mésopotamiennes — semblaient provenir d’un langage oublié.
Rébecca frissonna. Les nombres inscrits sur la tablette retrouvée par son père à Babylone prenaient soudain un sens nouveau : ils n’étaient pas juxtaposés au hasard, mais transposés, encodés dans ce manuscrit via un système de transmission séculaire, sorte de cryptographie sacrée.
Elle identifia à plusieurs reprises l’expression « terminus mundi » qui, dans son contexte, semblait s’apparenter à l’achèvement d’un cycle global et à l’annonce d’un renouveau plutôt qu’à une véritable fin du monde. Elle y trouva aussi des références aux 6000 ans – la durée exacte depuis la création d’Adam, selon une chronologie révisée qui corrigeait les erreurs des calculs traditionnels, offrant une vision renouvelée de la Genèse.
« Mon père avait raison », murmura Rébecca, presque incrédule, en constatant que les chiffres inscrits sur la tablette mésopotamienne se retrouvaient ici, transcrits dans un langage symbolique transmis de génération en génération.
Une vague de vertige la saisit, un mélange étourdissant de triomphe et de chagrin. Elle passa un doigt tremblant sur un diagramme, la texture du parchemin ancien vibrant sous sa peau. C’était la calligraphie de son père, ses notes, ses flèches, sa passion griffonnée dans les marges.
« Tu l’as fait, papa. Tu avais raison sur toute la ligne », murmura-t-elle à nouveau.
Elle aurait donné n’importe quoi pour voir son visage à cet instant, pour partager cette révélation qui transcendait les siècles. Mais il n’y avait que le silence de la bibliothèque, un silence empli de son absence. La vérité était là, mais elle était seule pour la porter.
Keller, scrutant les documents sur un ordinateur isolé du réseau, ajouta :
« Les calculs des Adventistes sur les "temps des Gentils" et le cycle des 2520 ans étaient basés sur des principes partiellement vrais, mais notre manuscrit ici apporte la correction nécessaire. »
Il pointa une équation minutieusement écrite par Elijah Shepherd:
6 × 7 × 6 × 7 × 10 = 17640, suivie de la note indiquant "2034 – 394 = 1640".
Frère Adrien expliqua que : « La tablette de Nabonide fut conçue pour servir de clé de déchiffrement, une pierre de Rosette capable d’unir ces deux systèmes et de révéler le grand secret : l’imminence d’une transition qui marquera la fin du système actuel et l’émergence d’un règne millénaire. »
Alors que Rébecca et Keller absorbaient ces révélations, un léger grondement se fit entendre à l’extérieur. Frère Adrien, d’un geste rapide, ferma les lourds volets de la fenêtre donnant sur le cloître.
« Les Veilleurs de Sion ne se contentent pas d’observer, ils agissent », murmura-t-il. « Vous avez peu de temps. Ces manuscrits doivent être consultés, et vous devez vous armer de leur savoir avant que l’ombre de Burke ne vous rattrape. »
Rébecca sentit une vive émotion l’envahir. Toutes les pièces du puzzle – la tablette, les calculs, les manuscrits – s’alignaient désormais pour confirmer l’hypothèse de son père. Le nombre 2034 n’était pas une simple date, mais le point d’équilibre entre la fin et le renouveau, une prophétie mathématique inscrite dans le tissu même de l’histoire humaine.
« Nous devons copier ces documents », insista Keller, la voix tendue. Il prit des photos des manuscrits puis lança le transfert des données sur un serveur sécurisé.
Pendant ce temps, Frère Adrien leur confia un dernier avertissement :
« La vérité, une fois révélée, ne peut être rétractée. Les Veilleurs de Sion feront tout pour empêcher cette lumière de se propager. Restez vigilants et préparez-vous à quitter ce sanctuaire dès que l’heure sera venue. »
Alors que le transfert s’achevait, un silence pesant retomba sur la bibliothèque. Rébecca observa avec émotion la fusion de ses propres recherches avec celles de son père, consignée dans ces textes anciens. Chaque chiffre, chaque formule mathématique semblait porter le sceau d’un destin inéluctable.
« C’est une course contre la montre », dit-elle, regardant Keller avec détermination. « Ces manuscrits prouvent que nous sommes très proches du point de bascule. Si le monde découvre cette vérité, tout sera bouleversé. »
Keller hocha la tête. « Nous devons transmettre cette connaissance aux Gardiens et préparer notre prochain mouvement. »
« Vous trouverez votre dernier indice, la vraie serrure, dans un lieu sacré au sein de la cité éternelle – une bibliothèque secrète au cœur du Vatican. Là, les ultimes fragments de ce puzzle vous seront révélés. C’est à vous seuls qu’il a été confié la mission de révéler la vérité divine », confia le frère Adrien.
« Voici un document spécial donnant un accès privilégié à cette bibliothèque secrète. Je contacterai l’archiviste vaticanique pour l’avertir de votre venue. Demandez à rencontrer Domenico. »
« Frère Adrien », dit-elle doucement, « merci. Nous ne faillirons pas pour faire éclater cette vérité. »
Le moine inclina la tête en signe d’approbation, ses yeux empreints d’une sagesse ancienne et d’un profond regret pour les vies sacrifiées pour protéger ce savoir.
Alors que Rébecca et Keller quittaient l’abbaye, les manuscrits du destin restaient derrière eux, gardiens silencieux d’une prophétie qui, une fois dévoilée, changerait à jamais le cours de l’histoire. Le mystère s’épaississait, et l’ombre de Nathanaël Burke planait toujours, prête à intervenir pour dissimuler la lumière de la vérité : comment se rendraient-ils à Rome maintenant qu’ils savent que tous leurs déplacements sont scrutés, les ports, les gares, les aéroports surveillés ?
Mais le frère Adrien avait tout prévu. En effet une voiture diplomatique du Vatican les attendait déjà devant le monastère. Ses vitres teintées et les passeports diplomatiques les préserveraient de tout contrôle jusqu’à leur arrivée dans la cité éternelle.
En voiture pour Rome... et de toute façon, tous les chemins les y conduiraient.
 
CHAPITRE 9
Les Écrits Interdits

Dans l’enceinte quasi sacrée du Vatican, la nuit enveloppait les lieux d’un manteau d’ombre et de mystère. Rébecca et Keller, accompagnés par un confident discret – un archiviste vaticanique prénommé Domenico – s’étaient glissés hors des sentiers battus pour pénétrer dans une section secrète de la Bibliothèque Apostolique. La lourde porte en chêne, dissimulée derrière une bibliothèque apparente, s’ouvrit avec un grincement feutré, révélant un corridor étroit faiblement éclairé par la lueur vacillante de lampes à huile.
Ils avancèrent à pas feutrés, leurs regards scrutant chaque recoin. La tension était palpable. Domenico leur avait confié, à voix basse et avec une assurance teintée de regret, que depuis des siècles certains érudits avaient tenté de dévoiler un savoir trop dangereux pour être diffusé. Ces écrits, soigneusement dissimulés et parfois détruits, contenaient les fragments d’un code – un calcul divin qui reliait l’histoire de l’humanité à une chronologie prophétique.
Au bout du corridor, ils pénétrèrent dans une vaste salle aux murs de pierre, où des étagères de vieux manuscrits s’alignaient en silence. Sous une épaisse vitre de protection, une série de parchemins reliés de cuir attendaient. Plein d’émotions, ils se penchèrent. Le choc fut immédiat. Des calculs à l’encre de seiche et des notes nerveuses en marge confirmaient ce qu’ils savaient déjà, autant de spéculations qui les hantaient depuis le début.
Rébecca saisit un manuscrit ancien, ses doigts tremblants feuilletant les pages jaunies par le temps. Les mots semblaient vibrer d’une autorité inéluctable :
« Depuis Babylone jusqu’à l’aube du millénaire, le destin de l’humanité est écrit en nombres sacrés. Ceux qui détiennent la clé verront le voile se lever sur la vérité interdite. »
Keller, penché sur un document parallèle, ajouta d’une voix basse :
« J’ai trouvé un commentaire d’un érudit du XVIᵉ siècle qui explique que des fragments de ce code furent découverts et ensuite systématiquement occultés par des puissances qui craignaient de voir le monde basculer. Ils savaient, tout comme Burke le fait aujourd’hui, que la révélation de cette prophétie bouleverserait l’ordre établi. »
Domenico s’avança alors, son ombre projetée par la lueur vacillante des lampes à huile s’étirant sur les dalles de pierre comme un spectre du passé. Son visage, habituellement un masque de sérénité érudite, était contracté par une gravité profonde.
« Ce que vous voyez », sa voix était un murmure sourd, à peine plus qu’une vibration dans l’air stagnant de la crypte, « n’est pas une simple collection de textes hérétiques. C’est un savoir interdit, une vérité si fondamentale qu’elle a été chassée, démembrée et dispersée à travers les âges par des conclaves secrets de moines, des cercles fermés de kabbalistes et des génies scientifiques que l’Histoire officielle a délibérément effacés de sa mémoire. »
Son doigt tremblant, non pas de vieillesse mais d’une émotion respectueuse, ne se posa pas sur une ligne de texte, mais glissa sur une section de vélin constellée de diagrammes complexes. « Ces inscriptions... », haleta-t-il, « regardez-les. »
Rébecca et Keller se penchèrent, leurs respirations suspendues en découvrant ce détail, plus troublant encore, qui capta leur attention. Une écriture qui n’aurait jamais dû exister. Ce n’était pas une langue, mais une chimère linguistique, un monstre philologique né d’un accouplement impossible. Des caractères proto-hébraïques, anguleux et solennels, semblaient fusionner avec les symboles cunéiformes des Akkadiens. Le tout était enchevêtré dans un ballet de figures géométriques mésopotamiennes, formant des matrices d’une complexité déroutante. Sur le vélin, des colonnes de ces symboles s’alignaient avec une précision mathématique, une litanie interminable qui n’avait aucun sens. Ce n’était ni un langage, ni une simple liste. C’était un code. Une partition conçue par un esprit défiant l’Histoire, écrite dans une langue que l’humanité avait eu l’ordre d’oublier.
« L’Église a toujours su que certains textes contenaient une couche secondaire d’information », poursuivit Domenico, « mais personne, depuis des siècles, n’avait pu la percer. Nous pensions à des allégories, des métaphores... Nous n’avions jamais imaginé cela. Une fusion de langages séparés par des milliers d’années et de kilomètres. C’est comme trouver la signature d’Einstein sur une tablette sumérienne. »
L’esprit de Keller était une fournaise. La frustration le rongeait. Ils avaient toutes les pièces du puzzle, mais la boîte était scellée. « Encore une voie sans issue », lâcha-t-il, faisant les cent pas. « Un code parfait est inutile si l’on ignore la méthode de déchiffrement. C’est un bruit de fond mathématique ! »
Ses yeux balayaient la pièce, cherchant une inspiration, une anomalie. Et puis il la vit. Ce n’était pas sur la table, ni sur les murs. C’était sur Rébecca. La lumière d’une lampe à huile accrocha le médaillon en bronze qui pendait à son cou, l’amulette de Nabonide qu’Élias lui avait confiée.
« L’amulette... » souffla-t-il, s’arrêtant net. « Laisse-moi voir. »
Intriguée, Rébecca la détacha et la lui tendit. Keller la posa délicatement sur un vélin vierge, à côté des photographies de la tablette mésopotamienne. Le lien était soudain d’une évidence aveuglante. La tablette était la clé privée. L’amulette en était le mode d’emploi.
« L’étoile à huit branches de Nabonide... », murmura Keller, le doigt traçant le symbole central. « Ton père avait les nombres, 17640 et 1640. Il pensait qu’ils étaient des résultats. Mais si c’étaient des dividendes ? » Ses doigts volèrent sur la calculatrice de son téléphone. « 17640 divisé par 8... ça fait 2205. Maintenant, soustrayons la correction de ton père, 394... »
Le résultat s’afficha : 1811.
Keller retint son souffle. « C’est un nombre premier. Ce n’est pas un hasard. C’est une clé. »
Son excitation était palpable. Il reporta son attention sur l’amulette, notant les cinq divisions gravées sur les cercles concentriques qui entouraient l’étoile. « Maintenant, le deuxième nombre. 1640, divisé par les 8 branches de l’étoile... 205. Et si on divise ce résultat par le nombre de divisions sur l’amulette... 205 divisé par 5... »
Le second résultat apparut : 41.
« 1811 et 41 », s’exclama Keller, ses yeux brillant d’une lueur triomphale. « Deux clés privées. Ce n’est pas de la numérologie, c’est de la cryptographie asymétrique de haut vol ! C’est un cryptosystème de Rabin, une variante incroyablement ancienne ! Ton père n’a pas seulement trouvé le code, il a trouvé les composants d’une machine de déchiffrement antique et parfaite ! Ces manuscrits, avec leur texte apparent, sont les clés publiques, des serrures mathématiques inviolables. Mais la tablette et l’amulette, ensemble, forment l’unique jeu de clés privées capable de les ouvrir ! »
L’air de la crypte crépita d’une énergie nouvelle. Oubliant la prudence, ils se rassemblèrent autour de la table de marbre, les anciens vélins ouverts sous la lumière vacillante.
Domenico, muet de stupeur, regardait la scène se dérouler, un pont se créant entre les mystères de la foi et la froide logique des mathématiques.
« Sans plus attendre », lança Keller en déployant son ordinateur portable, ses doigts martelant le clavier en polycarbonate. « La clé 1811 doit définir l’itération de ligne dans la matrice, et 41, la transposition colonnaire. Rébecca, dicte-moi les symboles, de gauche à droite, en suivant la spirale géométrique. »
À côté de lui, Rébecca, armée d’une loupe et des copies des notes de son père, commença sa litanie, sa voix claire résonnant dans le silence séculaire. Chaque symbole cunéiforme, chaque lettre proto-hébraïque était injecté dans l’algorithme de Keller. Sur l’écran, le chaos des caractères commença à s’organiser. Les symboles semblaient pivoter sur eux-mêmes, glissant les uns sous les autres pour finalement se verrouiller en colonnes et en lignes cohérentes.
La matrice de décryptage se remplit. Le galimatias linguistique se mua en un tableau d’une clarté terrifiante.
« Keller... regarde », murmura Rébecca, sa main suivant une ligne de données nouvellement formées. « Ce sont des dates. Et ça... », elle désigna une autre séquence, « ce sont des coordonnées géographiques. Il ne peut s’agir d’autre chose. »
L’archiviste acquiesça, tremblant de tout son être. « Une chronologie d’événements et de lieux... Le plan de Dieu, son dessein communiqué à l’humanité pour que nous le découvrions. »
Sans un mot de plus, Keller activa un logiciel de cartographie planétaire. Il entra la première série de coordonnées, pendant que Rébecca, utilisant le complexe calendrier lunaire de son père comme référence, calculait la date correspondante en utilisant la naissance d’Adam comme point d’origine.
Le premier point apparut sur la carte du monde, clignotant au-dessus des ruines de l’ancienne Mésopotamie.
La chute de Babylone. 31,23° N, 44,42° E. 539 av. J.-C.
Un autre point s’illumina.
L’éruption du Vésuve. 40,82° N, 14,42° E. 24 août 79 apr. J.-C.
Puis un autre, et un autre. La Peste Noire. La chute du Mur de Berlin. Les événements majeurs de l’histoire humaine, tous inscrits avec une précision mathématique terrifiante, sans la moindre erreur. L’ordinateur continuait son traitement, traçant la chronique cachée du monde, une équation divine qui se déroulait sous leurs yeux ébahis.
Soudain, Keller figea.
« Rébecca... regarde ça ! »
Sa voix n’était qu’un souffle. Les événements majeurs de l’humanité semblaient être tous inscrits dans ces manuscrits miraculeusement préservés jusqu’à nos jours. Sur l’écran, une nouvelle série de coordonnées venait d’apparaître, associée à des dates qu’elle n’eut pas besoin de calculer pour savoir qu’elles n’étaient pas encore arrivées.
La révélation était désormais indéniable. Les manuscrits prouveraient, par des calculs précis et des correspondances historiques, que les prophéties bibliques s’étaient déjà accomplies avec une précision mathématique. Le Déluge, l’émergence des grands empires, l’histoire des hommes jusqu’à la création d’Israël apparaissaient et même au-delà, tous retraçables comme autant de points sur une vaste équation divine.
Elle échangea un regard complice avec Keller. Ils comprirent que ce sanctuaire d’érudition était autant un refuge qu’un piège. Chaque minute passée ici les rapprochait du moment où les forces obscures – celles qui, depuis des millénaires, avaient cherché à dissimuler la prophétie – se mobiliseraient à nouveau.
Domenico, conscient du danger, murmura :
« Vous devez copier ces documents. Transmettez-les aux Gardiens. Le Vatican lui-même a gardé ce savoir secret pour protéger l’équilibre du monde. Mais la lumière ne peut rester éternellement dans l’ombre. »
Keller connecta immédiatement un dispositif sécurisé à un ordinateur isolé. Le transfert des données commença dans un silence fébrile, ponctué seulement par le cliquetis régulier du clavier. Les fichiers, les parchemins numérisés et les annotations se rassemblaient sous l’éclat froid de l’écran.
Rébecca ferma les yeux un instant, sentant le poids de l’héritage de son père et la responsabilité qui reposait désormais sur ses épaules. Elle se rappela les mots inscrits sur la tablette mésopotamienne, le serment implicite d’un homme qui avait tout sacrifié pour révéler la vérité.
Alors que Keller copiait les fichiers principaux, Rébecca fut attirée par un folio isolé, relié de vélin sombre. Le titre était calligraphié en latin : De Musica Mundana. La Musique du Monde. Elle s’attendait à un traité philosophique sur l’harmonie des sphères de Pythagore. Mais le contenu était tout autre.
L’auteur, un moine franciscain du XIIIᵉ siècle dont le nom était effacé, n’était pas un simple mystique. C’était un savant. Le texte était truffé de diagrammes d’une précision déconcertante, montrant la Terre non pas comme un globe inerte, mais comme un résonateur magnétique.
« La Terre chante », disait le manuscrit. « Sa voix n’est pas pour l’oreille, mais pour la boussole. Une vibration fondamentale, une note de fond de l’univers, qui émane de certains Loci Sancti — les Lieux Saints. Ces points ne sont pas choisis par l’homme, mais dictés par la géométrie même de la Création. »
Le moine avait cartographié ces points : Stonehenge, Gizeh, et au centre de tout, avec une insistance presque obsessionnelle, Jérusalem. Il décrivait des "pics" de cette vibration à des dates précises, coïncidant avec des événements astronomiques.
Fascinant, pensa Rébecca, mais c’est de la numérologie médiévale. Pourtant, en tant que mathématicienne, elle ne pouvait ignorer le raffinement des équations qui accompagnaient les textes. C’était une théorie du champ unifié, des siècles avant Einstein. Elle photographia rapidement les pages avec son téléphone, les classant mentalement dans la catégorie "curiosités ésotériques". Une erreur qu’elle mettrait des mois à comprendre.
Lorsque le transfert fut achevé, le silence se fit à nouveau lourd dans la salle. Domenico ajouta d’une voix empreinte de sagesse :
« Vous avez entre vos mains la preuve que le plus grand secret – la chronologie divine – a traversé les siècles. Les érudits qui l’ont découvert furent réduits au silence, et leurs travaux éparpillés. Mais aujourd’hui, la vérité doit éclore. »
Le regard de Rébecca se durcit.
« 2034 marquera la fin d’un monde et l’aube d’un nouveau millénaire », déclara-t-elle, convaincue. « La révélation de ces manuscrits prouve que la prophétie n’est pas une simple légende, mais le résultat d’un calcul précis, inscrit dans la trame même de l’histoire. »
Au moment où ils s’apprêtaient à quitter le sanctuaire, un bruit sourd et métallique résonna dans le couloir, non pas le son feutré de pas, mais le claquement sec et précis d’un équipement tactique se mettant en place. La menace des Veilleurs de Sion n’était plus une ombre lointaine, elle martelait à leur porte.
Dans l’air raréfié par la tension, les coups sourds contre la porte en chêne devinrent un martèlement frénétique. Le bois ancien, qui avait résisté aux siècles, commençait à gémir, des fissures parcourant sa surface comme des éclairs figés.
« Ils sont là ! » haleta Keller, se plaçant instinctivement entre la porte et Rébecca, un rempart de muscles tendus.
Le visage de Domenico était un masque de cire, ses yeux balayant la salle comme pour y chercher un miracle. « Le passage... sous la mosaïque... », murmura-t-il, la voix brisée par la panique. « Les sept jours de la Création. Mais le code.. Je ne me souviens plus du code... Les symboles... Ma mémoire... elle me trahit ! »
Rébecca rejoignit l’archiviste agenouillé au centre de la pièce. Devant eux, le pavement était une œuvre d’art cosmique, un tourbillon de marbres colorés et de tesselles d’or représentant la Genèse. C’était un chef-d’œuvre autant qu’un coffre-fort.
« Travaillons ensemble, logiquement », déclara Rébecca, sa voix tranchant avec le chaos. « Premier jour : Dieu créa la lumière. Cherchez un symbole de lumière. »
Ses yeux, habitués à déceler des motifs dans le bruit, scannèrent la mosaïque. Il n’y avait ni soleil, ni flamme évidente. Puis elle le vit. Dissimulé dans un enchevêtrement de volutes sombres en obsidienne, un minuscule triangle d’ivoire pointant vers le haut — un symbole archaïque de l’illumination, antérieur à l’iconographie chrétienne classique. « Là ! Domenico, c’est ça ! »
Le vieil homme pressa la tuile du bout de son doigt tremblant. Un clic mécanique, sec et discret, se fit entendre sous la pierre, mais rien ne bougea.
« C’est une serrure à combinaison », lança Keller, son esprit technique analysant la situation. « Elle est purement mécanique. Pas de source d’énergie. Le mécanisme n’acceptera la combinaison qu’une fois la séquence complète entrée. Nous devons trouver les sept symboles, dans le bon ordre. »
Un craquement sinistre émana de la porte. Une des charnières en fer forgé venait de céder.
« Deuxième jour : la séparation des eaux, la création du Ciel », poursuivit Rébecca, sa concentration absolue. Elle cherchait un nuage, une vague, mais ne trouva qu’un labyrinthe de motifs décoratifs. C’est alors que son regard s’arrêta sur la bordure de la mosaïque. Dans une frise de feuilles d’acanthe, une anomalie se cachait : le symbole d’un trident, celui de Neptune pour les Romains ou Poséidon chez les Grecs, le maître des mers. « Ils ont brouillé les pistes en mélangeant le sacré à des mythologies ! »
« Le syncrétisme... une méthode de cryptage courante au Moyen Âge », confirma Domenico, son espoir renaissant.
« Troisième jour : la Terre », dit Keller. Il cherchait un globe, une carte, même une représentation stylisée des continents. Mais la mosaïque restait un enchevêtrement de motifs floraux et de figures géométriques. « Je ne vois rien qui puisse correspondre ! » Alors il eut une idée, il sortit son téléphone et activa une application d’imagerie thermique. Il balaya lentement le sol. « Attendez... » L’écran de son téléphone afficha une tache d’un bleu profond au milieu des teintes orangées. « Cette tuile est plus froide. C’est une composition géologique différente. Du marbre de Carrare au lieu de la serpentine locale. C’est la Terre elle-même ! »
La porte vola presque en éclats sous un coup particulièrement violent.
« Le temps presse ! Quatrième jour : le Soleil, la Lune et les étoiles ! » pressa Rébecca. Elle repéra la constellation des Pléiades, mais son instinct lui cria que c’était un leurre, trop évident. Une phrase de son père lui revint en mémoire, une discussion sur le livre de Job : ‘Peux-tu nouer les liens des Pléiades, ou détacher les cordons d’Orion ?’ Ses yeux cherchèrent et trouvèrent trois petites tesselles d’or, presque insignifiantes, formant la ceinture du chasseur céleste.
« Cinquième jour, les oiseaux et les monstres marins ! » La voix de Domenico était plus forte. La collaboration semblait raviver ses souvenirs épars. « L’architecte de cette bibliothèque... On l’appelait Frère Colombe. » Le regard de Rébecca vola vers un coin, où un motif floral complexe cachait, pour qui savait regarder, la silhouette stylisée d’une colombe en plein vol.
« Sixième jour : les animaux terrestres ! » cria Keller, alors que le bois de la porte commençait à se fendre. Il scanna frénétiquement la mosaïque avec son téléphone. « L’algorithme de reconnaissance de formes identifie un lion dans le coin sud-est ! Le symbole de Saint Marc ! »
« Et le septième... l’Homme ! » Rébecca parcourut les dernières sections du regard. Il n’y avait aucune figure humaine, aucune représentation d’Adam. Il n’y avait qu’une seule tuile qu’ils n’avaient pas examinée. Un carré de marbre noir, si poli qu’il en était devenu un miroir sombre. Elle s’y pencha et vit son propre reflet, déformé et angoissé. « C’est nous », souffla-t-elle, frappée par l’humilité et le génie du concept. « Pour symboliser l’Homme, il faut s’y voir soi-même. »
Alors que les silhouettes des Veilleurs se dessinaient à travers la porte brisée, Domenico, le visage illuminé par la compréhension, pressa les six dernières tuiles dans une succession rapide et précise.
Le sol trembla. Un grondement profond, le son de contrepoids millénaires se libérant, fit vibrer la crypte. Au moment exact où la porte s’effondrait, une section circulaire du pavement pivota sur un axe invisible, révélant une spirale d’escalier plongeant dans une obscurité palpable. Un souffle d’air froid, sentant la terre et l’encens millénaire, remonta vers eux.
« Le Passetto di Papi », chuchota Domenico. « Un conduit d’évacuation secret, bien plus ancien que celui que les Suisses connaissent. Il ne mène pas au Château Saint-Ange, mais aux fondations de la première basilique, et au-delà, à un réseau qui s’étend sous Rome. »
Keller se glissa le premier dans l’ouverture en éclaireur.
« Prenez le parchemin ! » ordonna Domenico, désignant le folio le plus important sur la table.
Rébecca le saisit, le glissant dans sa veste tandis que son cœur martelait sa poitrine. Sans une seconde d’hésitation, les trois compagnons se jetèrent dans l’ouverture. Alors qu’ils disparaissaient dans les entrailles du Vatican, le mécanisme ancien, avec une lenteur majestueuse, commença à se refermer. La dalle de pierre regagna sa place avec un bruit mat et définitif, scellant le passage une fraction de seconde avant que les bottes des Veilleurs ne foulent la mosaïque, ne trouvant qu’une bibliothèque vide, empreinte du silence des secrets bien gardés.
Plongés dans une obscurité totale, ils s’aventurèrent dans ce dédale souterrain, guidés uniquement par le faisceau de la lampe-stylo de Keller. L’air était glacial, chargé d’une odeur de terre et dᵉ siècles.
Arrivés à une intersection, Domenico leur tendit un dataphone crypté. « Continuez à droite, vous trouverez une sortie. Ensuite allez à Prague. L’église de Notre-Dame-sous-la-Chaîne. Sous l’autel. Ce transpondeur vous donnera accès. Allez ! La prophétie est entre vos mains. »
Sans un mot de plus, Rébecca et Keller s’engouffrèrent dans le boyau de droite plus sombre et étroit pendant que l’archiviste repartait en direction du Saint-Siège.
Le passage continuait de se rétrécir, révélant un tunnel cylindrique à peine assez large pour un homme, dont les parois de briques suintaient l’humidité. Ils n’étaient pas seuls. Des câbles de fibre optique couraient le long du plafond, anachronisme high-tech dans ce boyau séculaire.
« Les Veilleurs sont partout », s’inquiéta alors Keller. « Impossible de leur échapper, ils vont finir par nous retrouver. »
« Non », rétorqua Rébecca, son esprit s’emballant, « je pense que cette fois encore Dieu lui-même nous ménagera une issue. »
Leur progression les mena à une autre intersection, une salle voûtée où plusieurs tunnels convergeaient. Au centre, une plaque de marbre portait une inscription latine : « Viam Sapientiae monstrabo tibi », (je te montrerai le chemin de la sagesse).
Soudain, des faisceaux lumineux balayèrent le tunnel derrière eux. Les Veilleurs, plus rapides que prévu, les avaient localisés avant qu’ils n’aient trouvé la sortie.
« Trop tard pour la sagesse, on va devoir improviser ! » lança Keller en tirant Rébecca dans un conduit latéral.
Ils débouchèrent dans une crypte oubliée, jonchée d’ossements et de sarcophages paléochrétiens. Le son de l’eau courante se faisait entendre. Un ancien aqueduc. Leur seule issue.
« Ce réseau d’évacuations doit bien finir par se jeter quelque part », grommela Keller.
Alors qu’ils se glissaient dans le cours d’eau souterrain, l’eau glaciale jusqu’à la taille, Rébecca jeta un dernier regard en arrière. Sur le mur de la crypte, une fresque à moitié effacée représentait le tétragramme divin, le nom de Dieu en lettres hébraïques, entouré de symboles akkadiens. « Quelle écriture magnifique ! » se disait-elle, émerveillée par cette évidente révélation.
Arrivé au bout du tunnel, Keller tira un levier qui déverrouilla la grille d’évacuation devant eux leur donnant accès aux rives du Tibre, le fleuve majestueux qui traversait l’une des plus belles villes du monde, Rome.
Déambulant dans la Cité Éternelle qui s’éveillait, ils avaient désormais en main non seulement les preuves du code divin, mais aussi la certitude que chaque sanctuaire, chaque énigme, faisait partie d’un chemin tracé bien avant leur naissance. La prophétie était en marche, et Prague, avec ses secrets alchimiques, était la prochaine étape.
Mais comment allaient-ils se rendre à nouveau au cœur même de l’Europe ? Rien de plus simple, Keller avait gardé le numéro du chauffeur de la limousine diplomatique du Vatican qu’il contacta immédiatement. La voiture mystérieuse et imposante finit par les rejoindre au détour d’un carrefour de la capitale italienne.
Ils avaient désormais en main le dernier fragment du puzzle : la révélation complète du code divin, capable de renverser l’ordre établi et d’ouvrir la voie à un royaume millénaire régi par la lumière de la vérité.
Alors que les premiers rayons de l’aube perçaient timidement les vitraux de la bibliothèque secrète, l’écho des manuscrits résonnait encore dans leurs esprits. La prophétie était en marche, et l’avenir, aussi redoutable qu’inéluctable, se dessinait dans l’horizon d’un monde sur le point de se transformer.
En route pour une nouvelle capitale, le joyau de la République tchèque afin de rencontrer enfin les mystérieux érudits de la Vérité : les Gardiens.
 
PARTIE IV
LE COMPTE À REBOURS

CHAPITRE 10
Les Gardiens

Les Gardiens étaient une organisation secrète née au tournant du XIIᵉ siècle, à la faveur du mystérieux « Pacte d’Ain Karim » signé en 1198 par des clercs du Vatican, des rabbins kabbalistes et des mystiques soufis, unis par la conviction que la connaissance universelle devait être préservée face à l’obscurantisme croissant des croisades et des inquisitions, et qu’elle était la clé de l’équilibre spirituel et scientifique de l’humanité. Ils formaient aujourd’hui une confrérie secrète dont la vocation était triple : préserver la vérité historique, garantir que les progrès scientifiques servent l’humanité et entretenir le fragile équilibre spirituel entre les croyances. Leur financement reposait sur des caisses secrètes : les « Coffres Noirs » du Vatican, alimentés par des legs nobiliaires et des ventes discrètes d’artefacts; la Fondation Shamir, chapeautée par des dynasties juives d’Europe de l’Est pour protéger les archives kabbalistiques et soutenir l’archéologie sacrée; le Fonds Al-Farabi, financé par des milliardaires philanthropes musulmans du Golfe, qui soutenait l’éducation scientifique et cofinançait – via des ONG caritatives – les opérations de terrain des Gardiens; ainsi que des dons anonymes de mécènes humanistes occidentaux, prêts à investir dans la cyber sécurité et la bioéthique. À l’ombre des monastères, des mosquées et des universités du monde, les Gardiens œuvraient en silence, veillant à ce que ni l’obscurantisme, ni l’arme, ni la prophétie ne puissent jamais ébranler l’édifice fragile de notre civilisation.
Prague, 11 mai 2025, 9h15 du matin, QG des Gardiens
La pièce exiguë, dissimulée sous l’autel d’une ancienne église désaffectée de Prague, Notre-Dame-sous-la-Chaîne, bourdonnait d’une tension électrique. Rébecca, le visage éclairé par l’écran bleuté de son ordinateur, fixait les lignes de code défiler comme une prophétie numérique. Pendant ce temps, Keller vérifiait que le réseau en fibres optiques était stable.
Thomas Blackwood avait rejoint leur cercle. Ses yeux trahissaient une vérité lourde de conséquences : il était bien l’un des Gardiens. Mais plus troublant encore, il avait infiltré les rangs des Veilleurs de Sion. Un double jeu dangereux, une danse mortelle au bord du précipice, toujours un coup d’avance, toujours en équilibre entre la loyauté et la trahison.
Sarah Cohen entra dans le bunker, elle avait échappé de justesse aux griffes des Veilleurs qui avaient envahi la bibliothèque du centre de théologie. Rébecca ressentit une vague de soulagement en la voyant émerger de l’ombre, indemne. Sarah n’était pas une surprise dans les rangs des Gardiens. Depuis longtemps, elle nourrissait un ressentiment viscéral contre Burke et ses sbires, et sa revanche était devenue l’un de leurs atouts les plus précieux.
Tandis que Thomas détaillait les prochaines étapes de l’opération, Rébecca sut que, grâce à leur cohésion retrouvée, rien ne saurait arrêter l’élan de leur contre-offensive. Autour d’eux, trois personnes retenaient leur souffle : trois érudits — Miriam, David et Samuel — dont les yeux brillaient d’une ferveur contenue. Sur la table, entre des tasses de café froid et des bibles annotées, s’étalaient des copies des manuscrits du Vatican, des photos de la tablette mésopotamienne, et une carte du monde criblée de marqueurs rouges.
« Ça y est... », murmura Rébecca. Sa voix était à peine un souffle dans le silence de la crypte.
Les autres se rassemblèrent derrière elle, leurs yeux fixés sur l’écran. Depuis des jours, elle luttait non pas contre un code, mais contre un océan de données. L’algorithme que Keller avait brillamment conçu au Vatican avait permis de déchiffrer le quoi – les coordonnées et les dates brutes. Mais il manquait le pourquoi. Le contexte. La narration.
« Le code n’est pas linéaire », expliqua Rébecca, ses doigts se déplaçant avec une fluidité nouvelle sur le clavier. « Il est holographique. Chaque fragment contient l’ensemble. L’algorithme de Keller lit les données de manière séquentielle, mais la tablette, elle, pense en couches superposées. »
Elle afficha deux fenêtres côte à côte. À gauche, une longue liste de dates et de coordonnées GPS, le résultat brut du déchiffrement. À droite, une image de la tablette mésopotamienne, avec ses cercles concentriques.
« C’est là que réside le génie des anciens », poursuivit-elle. « La date et le lieu sont au centre. Mais chaque cercle concentrique autour d’eux est une couche d’information supplémentaire. Une couche prophétique. »
Elle lança un nouveau programme, une sur-couche qu’elle avait passé trois nuits blanches à coder. Elle l’avait baptisé "Cassandre".
« Au Vatican, nous avons utilisé l’amulette pour trouver les clés de déchiffrement, 1811 et 41. Ces clés nous ont permis de lire les données radiales – du centre vers l’extérieur. Mais je me suis trompée. Il y a une troisième dimension. »
Elle désigna les diagrammes géométriques qui reliaient les cercles entre eux. « Ce ne sont pas des décorations. Ce sont des instructions de lecture. Des vecteurs. Ils indiquent comment lire les données de manière circulaire, en sautant d’un anneau à l’autre pour former une phrase. »
Le programme "Cassandre" appliqua cette nouvelle logique. Sur l’écran, les données brutes commencèrent à se transformer. L’algorithme ne se contentait plus de lire des chiffres, il lisait des phrases. Il associait chaque date et chaque lieu à une chaîne de symboles qui, une fois passée au crible de la gématrie et des codex qu’ils avaient rassemblés, se muaient en un texte énigmatique.
« La clé de Nabonide... », souffla Samuel, ajustant ses lunettes. « Elle n’ouvrait pas un message. Elle révélait la structure d’une bibliothèque. »
Sur l’écran principal, une interface cartographique s’anima. Ce n’était plus une simple liste. C’était une chronologie vivante. La carte du monde s’illumina de points rouges, des plaies béantes sur la trame de l’avenir. En cliquant sur le premier point, une fenêtre s’ouvrit.
DATE : 10 juin 2025
LIEU : CERN, Genève, Suisse
PROPHÉTIE : Quand l’homme brisera la chaîne du premier matin sous la montagne des frontières, un feu sans flamme dévorera la matière.
Keller, le visage blême, cliqua sur le point suivant, au milieu de l’Atlantique.
DATE : 3 septembre 2025
LIEU : Faille Médio-Atlantique (Açores)
PROPHÉTIE : La montagne qui dort sous la mer se réveillera, et son souffle noiera les terres de l’Ouest.
Puis un autre. Et un autre.
Miriam, la bibliste, recula d’un pas, sa main se portant à sa bouche. « Ce ne sont pas des prédictions. Ce sont des titres de chapitre. Les chapitres de l’Apocalypse. Chacun correspond à un sceau, une coupe, une trompette de la Révélation. Le "feu du ciel", la "mer changée en sang"... Les prophètes ne parlaient pas en métaphores. Ils décrivaient une physique qu’ils ne pouvaient pas nommer. »
Keller s’exclama, son ton habituellement détaché teinté d’une incrédulité nouvelle. « Mon Dieu, mais tu as raison, c’est une feuille de route pour l’Apocalypse. »
Il leva les yeux de l’écran, son regard croisant celui de Rébecca.
« C’est un business plan. »
Ce n’étaient plus de simples coordonnées et des dates isolées finalement ; c’étaient des trajectoires, des vecteurs de causalité, des prédictions d’une précision terrifiante qui s’étalaient jusqu’à l’horizon fatidique de 2034. La carte du monde s’illumina de nouveaux points, chacun légendé par une courte phrase descriptive, terrifiante et énigmatique.
Un silence pesant s’installa, brisé uniquement par le ronronnement des serveurs. David, le plus jeune des érudits, laissa échapper la question qui brûlait toutes les lèvres. « La connaissance de ces événements... nous donne-t-elle le droit d’intervenir ? En modifiant un seul de ces points, ne risquons-nous pas de jouer à Dieu et de provoquer quelque chose de pire encore ? »
Rébecca fit pivoter son écran vers lui. Son regard était intense, forgé par les épreuves et la perte. « Mon père ne croyait pas en un Dieu qui tendrait des pièges. Il croyait en un Dieu qui nous met à l’épreuve. Ce code n’est pas une condamnation, c’est un avertissement. C’est un appel à l’action. La question n’est pas si nous devons intervenir, mais comment. »
Elle zooma sur le premier événement de la liste.
10 JUIN 2025 : CERN, GENÈVE - Quand l’homme brisera la chaîne du premier matin sous la montagne des frontières, un feu sans flamme dévorera la matière
Moins de cinq semaines.
« Le Grand collisionneur de hadrons », murmura Keller, ses doigts volant déjà sur son propre clavier, accédant à des schémas techniques et des protocoles de sécurité qu’il n’était pas censé posséder. « Si une défaillance de confinement se produit pendant une expérience à haute énergie... on ne parle pas d’une simple explosion. On parle de la création potentielle de particules exotiques, de micro trous noirs, d’une réaction en chaîne incontrôlable au niveau subatomique. »
Blackwood s’approcha de la table, son visage une fresque d’ombre et de concentration. « Les Veilleurs n’ont pas besoin de faire sauter le complexe. Burke est plus subtil. Ils vont utiliser une attaque ciblée. Une manipulation de données, un virus informatique qui poussera la machine au-delà de ses limites de sécurité. Ils feront passer ça pour un tragique accident. »
Rébecca sentit une montée d’adrénaline. Penser comme l’ennemi. « Ils ne peuvent pas simplement pirater le système principal depuis l’extérieur. Les pare-feu de CERN sont parmi les meilleurs au monde. L’attaque doit venir de l’intérieur. Ou via une porte dérobée. »
Keller eut un déclic. « La cryogénie », dit-il, pointant une section spécifique des plans. « Le système de refroidissement des aimants supraconducteurs. C’est le talon d’Achille du LHC. Il est géré par des contractants externes, avec des protocoles de maintenance à distance. Si on peut accéder à ce réseau secondaire, on peut injecter un faux diagnostic, faire croire au système que les aimants surchauffent et déclencher une purge d’hélium d’urgence pendant une collision. La fluctuation de température instantanée ferait le reste. Le champ de confinement s’effondrerait. »
Pas de bombe, pas d’assaut. Juste quelques lignes de code, une manipulation invisible aux conséquences cataclysmiques.
« Alors, notre mission est claire », déclara Rébecca, sa voix ne tremblant pas. Elle se sentait plus vivante que jamais, chaque synapse crépitant d’une clarté féroce. « Nous n’allons pas empêcher l’expérience. Nous allons la protéger. Nous devons nous infiltrer dans le CERN, accéder au terminal de contrôle cryogénique local, et y installer un patch qui isolera le système de toute commande externe juste avant l’initiation de la collision. »
Blackwood secoua la tête. « Le niveau de sécurité est extrême. Seuls les physiciens de niveau Alpha ont accès à la salle de contrôle pendant une injection de faisceau. C’est impossible d’y entrer. »
« Pas si on ne passe pas par la porte », rétorqua Keller avec un sourire en coin. Il afficha un autre schéma à l’écran. « Le tunnel de service du SPS, le Super Synchrotron à Protons qui sert d’injecteur final au LHC. Il passe juste en dessous de la salle de contrôle cryogénique. Il y a une trappe de maintenance, utilisée pour la calibration des capteurs. Elle est verrouillée par un protocole magnétique... que je peux contourner. »
Le plan prenait forme, intrépide et terriblement risqué. Blackwood se chargerait de la logistique et de la surveillance extérieure, créant une diversion si nécessaire. Keller et Rébecca, en tant qu’experts techniques, seraient l’équipe d’intervention. Ils s’infiltreraient par le tunnel de service pendant la phase de pré-injection, une fenêtre de tir de moins de quinze minutes, pour appliquer le patch. Samuel et les autres resteraient à Prague, scrutant les manuscrits pour déceler tout indice sur les actions futures des Veilleurs.
Rébecca se leva, son ombre dansant sur la carte du monde illuminée. « C’est notre premier geste », dit-elle au groupe. « La première note de notre contre-symphonie. Les Veilleurs veulent que le monde croit à la fatalité. Nous allons leur prouver la puissance du libre arbitre. »
Son regard croisa celui de Blackwood. Une compréhension silencieuse passa entre eux. Ce n’était pas seulement une mission pour sauver un laboratoire. C’était le premier coup porté dans une guerre pour l’âme de l’avenir, une guerre contre le destin lui-même.
Suisse, 10 juin 2025
L’air du tunnel de service du CERN était glacial, vibrant d’une énergie colossale et contenue. Le béton suintait, et une odeur d’ozone et de métal froid flottait, rappel constant des milliers de tonnes d’aimants supraconducteurs qui sommeillaient à quelques mètres d’eux. Le long des parois, des kilomètres de câbles et de conduits formaient un système circulatoire technologique, le cœur battant de la plus grande machine jamais construite par l’homme.
« On y est », chuchota Keller, sa lampe frontale découpant un halo sur une plaque de maintenance métallique au plafond. « Le terminal de contrôle cryogénique est juste au-dessus. J’ai un signal. » Il sortit une tablette renforcée, l’écran affichant déjà une interface complexe. « Injection du faisceau dans sept minutes. La fenêtre de tir est mince comme un rasoir. »
Rébecca sentit son propre pouls s’accélérer pour s’accorder au compte à rebours invisible. Elle leva les yeux vers la trappe, comme si elle pouvait voir à travers l’acier les forces titanesques que les Veilleurs s’apprêtaient à déchaîner.
Keller connecta un câble de sa tablette à un port de diagnostic sur le mur. « J’entre dans le réseau secondaire... Je contourne le premier protocole... » Les lignes de code défilaient sur son écran. « Authentification forcée... C’est bon, je suis dedans. »
C’est alors que tout bascula.
 
CHAPITRE 11
Les Signes du Temps

Un claquement métallique assourdissant résonna dans le tunnel. À vingt mètres devant eux, puis derrière eux, de lourdes portes en acier descendirent du plafond avec la vitesse d’une guillotine, s’encastrant dans le sol dans un fracas qui fit vibrer les os. Des lumières rouges se mirent à clignoter, balayant les murs dans un silence soudain et menaçant.
« Non, non, non ! Confinement d’urgence ! » lança Keller.
Dans l’oreillette de Rébecca, la voix de Blackwood grésilla. « J’ai perdu votre visuel. Le secteur est bouclé. Une alerte de sécurité vient d’être déclenchée. Ce n’est pas une procédure standard. C’est eux. Ils savaient que quelqu’un utiliserait ce réseau. »
Piégés. Burke ne s’était pas contenté de programmer une attaque; il avait programmé une défense. Le piratage de Keller, aussi brillant soit-il, avait agi comme un fil piège numérique, déclenchant un piège bien plus physique.
« Le compte à rebours de l’injection continue », dit Rébecca, sa voix étonnamment calme. La panique était un luxe qu’elle ne pouvait s’offrir. « Combien de temps pour forcer ces portes, Keller ? »
« Des heures. C’est un verrouillage physique. Mais... » Il se tourna vers sa tablette, le visage blême sous la lueur de l’écran. « Leur virus vient de s’activer. Il profite du confinement pour prendre le contrôle. Il envoie des lectures erronées au système principal. Température des aimants en hausse de 500 %. Purge d’hélium d’urgence demandée. Impact dans... quatre minutes. »
Quatre minutes avant que la physique des particules ne devienne une arme de destruction massive.
« Blackwood, on a besoin d’une diversion », dit Rébecca dans son micro, son esprit tournant à plein régime. « Une diversion majeure. Déclenchez une alerte incendie dans le secteur 7G, près du centre de données. Attirez les équipes d’intervention loin d’ici. On doit pouvoir sortir dès qu’on a fini. »
« Reçu », fut la réponse laconique.
Pendant ce temps, Keller se battait contre le code des Veilleurs. C’était un chef-d’œuvre de malveillance, un serpent numérique qui se répliquait et changeait de forme à chaque tentative de le neutraliser. « Je ne peux pas l’arrêter à temps », haleta-t-il, la sueur perlant sur son front. « Mais je peux peut-être le court-circuiter. »
Rébecca se pencha sur son épaule, son regard de cryptographe analysant non pas le code lui-même, mais sa structure, son rythme, sa signature. Elle y vit quelque chose. Une anomalie. Une pulsation régulière cachée sous le chaos apparent.
« Attends », dit-elle. « Ce n’est pas qu’un virus destructeur. Regarde cette boucle de commande. Elle est trop régulière, trop propre. Elle ne sert pas à surcharger le système. Elle sert de masque. »
Les doigts de Keller s’arrêtèrent. « Un cheval de Troie. »
« Exactement », confirma Rébecca. « Pendant que le virus simule une surchauffe pour attirer toute l’attention, un autre protocole, caché dessous, est en train d’exfiltrer des données. »
Ils ne voulaient pas seulement détruire le CERN. Ils voulaient le piller.
« On ne peut pas faire les deux », grogna Keller. « Soit j’arrête la purge, soit je bloque l’exfiltration. Pas le temps pour les deux. »
Le choix était impossible. Un désastre physique ou une victoire stratégique pour Burke ?
« Sauve la machine, Keller », décida Rébecca sans hésiter. « On sauvera le monde aujourd’hui. On s’occupera de Burke demain. »
Alors que les sirènes d’alarme incendie commençaient à hurler au loin — la diversion de Blackwood —, Keller isola la commande de purge. Il créa une poignée de main virtuelle, un "bac à sable" numérique qui intercepta l’ordre fatal et le boucla sur lui-même, faisant croire au virus que sa mission était accomplie. Sur l’écran, le statut des aimants revint au vert.
STABLE.
Au même instant, une autre fenêtre confirmait la fin d’un transfert sortant. 1,9 PÉTAOCTETS TRANSFÉRÉS. Une bibliothèque de recherche entière venait de s’évaporer dans les serveurs de Burke.
« On a réussi », souffla Keller, s’adossant au mur froid du tunnel, le visage luisant de sueur. Le statut des aimants sur sa tablette affichait un vert stable et rassurant.
« Partiellement, malheureusement », corrigea Rébecca, sa voix tendue résonnant dans le conduit métallique. Elle désigna la fenêtre de sa propre tablette, qui confirmait le transfert sortant de presque deux pétaoctets de données. « Nous avons sauvé la machine, mais Burke a eu ce qu’il voulait. Et maintenant, il nous faut trouver un moyen de sortir d’ici. »
Les lourdes portes de confinement, devant et derrière eux, restaient closes. Des murs d’acier de trente centimètres d’épaisseur, conçus pour résister à une explosion. Ils étaient piégés dans leur propre victoire.
« Blackwood, tu nous reçois ? » lança Keller dans son micro. « On est coincés dans le tunnel de service du SPS, secteur 3-B. Les portes de confinement sont scellées. »
La réponse de Blackwood fut aussi calme et tranchante qu’une lame de rasoir. « Je vois. L’alerte incendie a attiré les équipes d’intervention principales, mais une unité de sécurité tactique se dirige vers votre secteur. Ils ont identifié la source du piratage. Vous avez... quatre minutes avant qu’ils n’atteignent votre position. »
Quatre minutes. Une éternité et une fraction de seconde.
« Il n’y a pas de commande de déverrouillage manuel depuis ce tunnel », dit Keller en analysant les schémas. « Tout est centralisé au poste de commande principal, et il est probablement verrouillé. »
« Alors on ne passe pas par les portes », dit Rébecca, son regard scannant frénétiquement leur environnement. Ses yeux s’arrêtèrent non pas sur une sortie, mais sur un ensemble de conduits massifs qui couraient le long du plafond. « Qu’est-ce que c’est ? »
Keller afficha les plans. « Le système de pompage cryogénique. Des tuyaux d’évacuation pour l’hélium liquide en cas de purge. Ils sont vides pour l’instant. Ils mènent... » Il traça leur parcours sur le plan. « ...ils débouchent dans les bassins de refroidissement à la surface, à trois cents mètres d’ici. »
« Ils sont assez larges pour qu’on puisse y ramper ? » demanda-t-elle.
« Oui, mais les parois sont en acier inoxydable poli. C’est comme essayer de grimper à l’intérieur d’une paille géante. Et il y a des vannes de régulation tous les cinquante mètres. Fermées, évidemment. »
C’était une impasse.
« Deux minutes », annonça la voix de Blackwood, imperturbable.
C’est alors qu’une nouvelle voix, celle de David, l’ingénieur, se fit entendre dans leurs oreillettes depuis Prague. Il avait suivi toute l’opération sur un canal sécurisé.
« Rébecca, Keller, j’ai une idée. C’est une folie, mais c’est peut-être notre seule chance. Les vannes. Elles sont contrôlées par des actuateurs électrohydrauliques. Elles sont conçues pour s’ouvrir sous une pression extrême. »
« Et alors ? » grogna Keller. « On n’a pas de bélier hydraulique. »
« Non », répondit David. « Mais vous avez des aimants. Les plus puissants du monde, juste à côté de vous. »
Rébecca et Keller échangèrent un regard. Ils comprirent simultanément la folie et le génie du projet.
« Keller, tu peux créer une micro-purge ? » demanda Rébecca. « Pas assez pour déclencher une alarme, mais juste assez pour libérer une petite quantité d’hélium liquide dans le conduit d’évacuation ? »
« Je... je crois que oui », répondit Keller, ses doigts volant déjà sur sa tablette. « En créant une fausse lecture de capteur sur une seule section d’aimant... »
« Pendant que tu fais ça », continua Rébecca, « je vais utiliser ton programme de diagnostic pour identifier la fréquence de résonance exacte des actuateurs des vannes. »
« Moins de soixante secondes », prévint Blackwood. Ils pouvaient presque entendre les pas des gardes se rapprochant.
« Lancement de la micro-purge ! » annonça Keller.
Un sifflement à peine audible se fit entendre, et une vapeur glaciale commença à s’échapper d’une valve de maintenance. L’hélium liquide, à -269 degrés Celsius, se déversa dans le conduit d’évacuation.
« J’ai la fréquence ! » cria Rébecca.
« Blackwood ! » ordonna-t-elle. « Dites aux équipes d’intervention que votre "incendie" a endommagé une ligne électrique à haute tension près des aimants du SPS. Dites-leur qu’il y a un risque de "Quench" – une perte de supraconductivité explosive ! Ils doivent couper l’alimentation principale du secteur pendant 10 secondes ! C’est notre seule fenêtre ! »
Blackwood ne posa pas de question. « Compris. »
À des centaines de mètres de là, il déclencha une nouvelle alarme, plus grave. Face au risque d’une explosion de plusieurs millions de dollars, le chef de la sécurité du CERN ordonna la coupure de l’alimentation du secteur.
Pendant dix secondes, les aimants supraconducteurs, privés de leur courant, commencèrent à perdre leur champ magnétique. Ce processus, le "Quench", libère une quantité d’énergie colossale. Une impulsion électromagnétique massive se propagea dans le tunnel.
Mais ce n’était pas une impulsion chaotique. Grâce à la fréquence identifiée par Rébecca, Keller utilisa le champ magnétique mourant pour envoyer une dernière "note" ciblée. Une résonance parfaite.
Dans le conduit d’évacuation, les actuateurs des vannes, frappés par cette impulsion accordée, vibrèrent et s’ouvrirent en cascade avec une série de claquements métalliques.
« Ils sont ouverts ! » cria Rébecca. « Allez ! »
Ils grimpèrent et se jetèrent dans le conduit glacial juste au moment où l’alimentation était rétablie et où les portes de confinement à l’extrémité du tunnel commençaient à s’ouvrir, révélant une escouade de gardes armés.
Leur fuite fut une succession de glissades dans un tube de métal gelé, progressant par étapes dans l’obscurité totale. Ils débouchèrent, trempés et frigorifiés, dans un bassin de refroidissement à l’air libre, de l’autre côté du complexe du CERN.
De retour dans la quiétude de leur QG pragois
L’ambiance n’était pas à la célébration. Le soulagement était palpable, mais il était teinté d’une lourde prise de conscience.
« Des millions de vies sauvées », dit Miriam, sa voix douce mais ferme. « C’est une victoire de la lumière. N’en doutez jamais. »
« Mais à quel prix ? » rétorqua David, faisant les cent pas. « Burke a maintenant en sa possession des recherches sur la matière noire, l’antimatière, les dimensions supplémentaires... Des connaissances qu’il peut transformer en armes. En voulant empêcher une catastrophe, n’en avons-nous pas semé les graines d’une autre, bien pire ? »
Keller, penché sur son ordinateur, afficha une carte du monde. Un point rouge venait de s’éteindre sur Genève. Mais l’ombre de Burke semblait s’être étendue, invisible et plus menaçante.
« David a raison sur un point », intervint Rébecca, brisant le silence. Tous les regards se tournèrent vers elle. « Nous avons été réactifs. Nous avons contré leur machination. Mais nous ne l’avons pas anticipé dans sa totalité. Nous avons vu l’arme, mais pas le voleur qui se cachait derrière. »
Elle se leva et s’approcha de la grande table où reposaient les copies des manuscrits. « Nous avons la chronologie divine. Nous avons les dates et les lieux. Mais cela ne suffit pas. Chaque événement sur cette liste n’est pas une simple cible à défendre. C’est un coup dans une partie d’échecs mondiale. Et nous venons de sacrifier une tour pour sauver notre roi. »
Son regard balaya le visage de chaque membre de l’équipe. « Notre erreur a été de nous concentrer uniquement sur le quoi. Désormais, nous devons déchiffrer le pourquoi. Pourquoi le CERN ? Pourquoi ces données ? Que prépare Burke avec ? Nos interventions futures ne peuvent plus être de simples opérations de colmatage. Elles doivent être des coups d’avance. Nous devons penser comme lui, anticiper ses motivations, et retourner ses propres plans contre lui. »
Le premier ‘Signe du Temps’ avait été déjoué, mais le jeu venait de changer. Ils n’étaient plus seulement des gardiens d’une prophétie; ils étaient devenus des soldats dans une guerre de l’ombre, où la plus grande bataille se livrait non pas sur le terrain, mais dans l’esprit de leurs adversaires.
Thomas Blackwood s’approcha de l’écran : un modèle mathématique superposait les séquences gématriques tirées de la tablette de Nabonide à des bases de données géophysiques contemporaines. « Le prochain point critique se situe sur la faille médio-atlantique, près des Açores, le 3 septembre 2025 », annonça-t-il, les sourcils froncés. « Une série de séismes de magnitude supérieure à 7,0 pourrait secouer plusieurs pays et déclencher un tsunami. »
3 SEPTEMBRE 2025 : FAILLE MÉDIO-ATLANTIQUE (AÇORES) - La montagne qui dort sous la mer se réveillera, et son souffle noiera les terres de l’Ouest.
Miriam relut la prophétie : « Le texte parle de ‘noyer les terres de l’Ouest’ donc du Portugal visiblement. Si la corrélation est juste, nous avons moins de trois mois pour préparer une riposte. » Son ton oscillait entre crainte et détermination. David, spécialiste en ingénierie civile, ajusta les coordonnées GPS sur la carte : « Nous devrons mobiliser nos contacts au Portugal pour renforcer les digues de la côte ouest. Si nous pouvons creuser des canaux tampons et utiliser des sacs de géotextile, on peut limiter la houle de 30 à 50 % à l’arrivée. » Il pointa alors un diagramme technique sur l’écran : couleurs et vecteurs montraient les zones à sécuriser en priorité.
Samuel, historien des sciences, ajouta un détail crucial : « L’Ordre de Saint-Benoît, au monastère des Açores, possède des archives décrivant un effondrement similaire en 1755 — l’année du fameux tremblement de Lisbonne. Ils ont des relevés barométriques et des croquis d’ingénieurs jésuites qui avaient déjà installé des brise-lames en pierre. Nous pourrions nous en inspirer. »
Keller, en retrait, activait un logiciel de communication cryptée : « J’ai mis en place un canal sécurisé vers notre équipe terrain à Lisbonne au Portugal et à Ponta Delgada sur l’archipel des Açores. Ils attendent nos ordres. » Il jeta un regard à Rébecca : « Rien ne doit filtrer aux Veilleurs de Sion. S’ils découvrent que nous essayons de saper leur prophétie auto-réalisatrice, ils interviendront pour faire échouer nos efforts. »
Le silence retomba un instant avant que Keller ne tape quelques lignes de commande. L’écran vibra sous leurs yeux : une carte du golfe de Gascogne, avec des zones de reflux estimé par modélisation hydrodynamique. « Voilà les modalités de l’opération : anticiper la rupture de la plage de Nazaré, prévenir les autorités portugaises afin qu’elles activent les réserves de sable marin et installent des brise-lames gonflables. Nous coordonnerons avec la marine pour déployer des barges anti-vague. »
Rébecca leva les yeux vers les visages de ses alliés, chacun portant la marque de l’angoisse et de l’espoir. « Nous sommes les Gardiens », déclara-t-elle d’une voix ferme. « Notre mission : déjouer cet « Effondrement des Eaux ». » Elle fit défiler les diapositives exposant les étapes : repérage par drone des zones à risque, coordination avec l’UNESCO et la Croix-Rouge, déploiement d’ingénieurs civils et de spécialistes en océanographie.
Dans l’air saturé de l’approche du danger, chacun comprit que, même s’ils parvenaient à limiter l’impact, la lutte contre les Veilleurs de Sion ne faisait que commencer.
Portugal, 3 Septembre 2025
Les moteurs des barges vrombissaient comme des bêtes de métal, projetant des gerbes d’écume tandis que les Gardiens se dispersaient le long de la côte portugaise.
Rébecca, vissée à la console d’un Zodiac, analysait en temps réel les images sonar des fonds marins : des cassures sous-marines jusqu’ici inconnues, probablement manipulées à distance par les Veilleurs de Sion pour fragiliser les digues. « Ils ont fait sauter des portions de muraille à l’aide de charges thermiques, signala Keller via l’oreillette. Les brise-lames en pierre vont céder si on ne réagit pas immédiatement. »
David ordonna l’ouverture des containers, déployant d’énormes sacs de géotextile garnis de sable marin, tandis que Miriam coordonnait le largage de bouées relais pour établir un réseau de communication de secours, indépendant de la fibre sabotée. Les drones sous-marins, guidés par Samuel, inspectaient les destructions et libéraient des micro-capteurs pour mesurer la pression hydraulique : une technique mise au point par un ingénieur jésuite du XVIIIᵉ siècle, adaptée à la robotique moderne. Chaque relevé était instantanément chiffré et envoyé à Prague pour recalibrer les simulations de Thomas.
Lorsque la lame de fond frappa, tout trembla : l’eau monta de cinq mètres en quelques secondes, engloutissant routes et villas côtières. Mais les Gardiens, anticipant la défaillance du système classique, avaient activé leurs brise-lames gonflables : de gigantesques coussins d’air filaient sous la houle, brisant la force des vagues avant qu’elles n’atteignent les digues. La vague perdit ainsi près de 45% de son énergie, épargnant Ponta Delgada d’une destruction totale.
Pourtant, leur succès fut partiel : les Veilleurs avaient déclenché une cyber-attaque sur le réseau électrique local, plongeant plusieurs communes dans le noir lors de l’onde de choc. Des milliers de foyers durent être évacués en pleine tempête, et plusieurs bâtiments historiques restèrent à la merci des flots. Rébecca sentit la colère la submerger : « Encore une fois nous avons limité l’impact, mais pas annihilé complètement la menace. » Keller acquiesça, le regard sombre : « Malgré notre connaissance des événements et des futures catastrophes, ils continuent d’avoir un coup d’avance sur nous. »
De retour à Prague, épuisés, les Gardiens se réunirent dans la même pièce exiguë. Autour de la table jonchée de restes de café et de carnets griffonnés, chacun examinait le rapport d’après-action. Thomas Blackwood traça en rouge les secteurs où leur intervention avait échoué, tandis que Samuel expliquait pourquoi certains capteurs n’avaient pas résisté à la pression du tsunami simulé. Le silence pesa un instant, lourdeur de l’échec partiel.
Rébecca rompit enfin le mutisme : « Nous devons améliorer la résilience de nos outils : cryptage quantique, drones plus rapides, et établir un réseau de contingence terrestre ici, à Prague, pour pallier les sabotages. »
Malgré leur savoir historique et leur technologie de pointe, les Gardiens comprirent que chaque victoire partielle serait une victoire âprement disputée. Ils devaient remettre en question leurs méthodes, affiner chaque protocole, car le vrai combat ne faisait que commencer.
 
CHAPITRE 12
[2026] La Guerre des Fréquences

Le Grand Blackout

1ER JANVIER 2026 : N.Y. GRAND BLACKOUT - Quand la lumière du serpent deviendra l’arme, la nuit sans fin s’abattra sur l’empire des treize.
New York City, États-Unis – 31 décembre 2025, 23h52
La boule de cristal de Times Square entamait sa lente et majestueuse descente, une supernova de 11 875 triangles de cristal Waterford illuminant le visage extatique d’un million de fêtards. Le compte à rebours avait commencé, un rituel de renouveau célébré par des centaines de millions de personnes, ignorant que le véritable décompte ne se mesurait pas en secondes, mais en cycles. Huit minutes avant l’âge des ténèbres.
Au sommet du One Times Square, dans un local technique où le vent glacial mordait l’acier, Nathanaël Burke regardait la scène non pas avec l’œil d’un participant, mais avec celui d’un dieu rappelant à ses créatures leur fragilité.
« Le ver est synchronisé », confirma son lieutenant, les yeux fixés sur une tablette. « Activation à minuit, heure de l’Est. Propagation estimée sur tout le réseau de la côte Est en moins de sept minutes. »
Burke sourit, un pli presque imperceptible sur ses lèvres. Sa première attaque de 2026 ne serait pas une explosion. Ce serait un silence. Le silence des machines. La prophétie était une prédiction qu’il s’apprêtait à accomplir de sa propre main : « Quand la lumière du serpent deviendra l’arme, la nuit sans fin s’abattra sur l’empire des treize. » La lumière du serpent, l’électricité. L’empire des treize, la côte Est américaine. Une symphonie de chaos dont il était le seul chef d’orchestre.
SoHo, New York City – Planque temporaire des Gardiens
« C’est une attaque contre le temps lui-même », déclara Rébecca, son visage tendu se reflétant sur une mosaïque d’écrans dans un loft aux allures de galerie d’art abandonnée. Le QG improvisé surplombait les rues bondées de Manhattan, une fourmilière sur le point d’être piétinée.
Keller, depuis Prague, avait la voix métallique d’un homme qui n’a pas dormi depuis quarante-huit heures. Sur l’écran principal, il affichait une carte complexe du réseau électrique nord-américain, un enchevêtrement de lignes à haute tension, de sous-stations et de centrales.
« La prophétie était un avertissement sur la faiblesse inhérente du courant alternatif : sa fréquence », expliqua Keller. « Le réseau américain fonctionne sur une fréquence incroyablement stable de 60 Hertz. C’est le battement de cœur invisible de la civilisation. Burke ne va pas provoquer une simple surcharge, il va attaquer à son pouls. Nous avons trouvé une trace de son ver, un genre de "Stuxnet 2.0", trop complexe pour être éradiqué. Mais nous savons qu’il va ordonner à des dizaines de sous-stations de désynchroniser leur fréquence de 0,05 Hertz. Une modification infime, mais cumulative. »
David, l’ingénieur, prit le relais, sa voix empreinte d’une admiration horrifiée. « Les protections automatiques des centrales, détectant l’instabilité, vont se déconnecter en cascade pour se protéger. C’est un black-out systémique. Cinquante millions de personnes plongées dans le noir et le froid en plein hiver. Le chaos absolu. »
« Comment resynchroniser un continent en quelques minutes ? » demanda Miriam.
« On ne peut pas », rétorqua Keller. « Mais on peut utiliser le propre système de Burke contre lui. Son ver, pour être si parfaitement synchronisé, se fie à une source de temps unique et infaillible. Le problème, c’est que nous ne pouvons pas pirater l’horloge atomique du NIST au Colorado. Mais nous avons trouvé sa faiblesse. Le métronome de son attaque n’est pas l’horloge nationale elle-même, mais le principal relais qui distribue ce temps à tout le Nord-Est. »
Il afficha une nouvelle carte, un plan jauni des années 30 superposé à un schéma de fibre optique moderne. « Sous la gare de Grand Central. C’est là que se trouve le "Cœur de Synchronisation Primaire". C’est une relique de l’ère analogique, un hub qui reçoit le signal du NIST par satellite, mais qui le distribue aux infrastructures critiques via un réseau de câbles coaxiaux posé dans les années 30. Un vestige conservé comme un "failsafe", ironiquement immunisé contre les IEM. Si nous pouvons injecter un "mensonge" dans ce cœur, nous tromperons tous les membres. »
« Un piratage temporel », souffla Rébecca. Elle se tourna vers l’homme silencieux qui se tenait près de la fenêtre, l’ombre de Blackwood. « On y va. »
Sous-sol de Grand Central Terminal, 23h41
Descendre dans les entrailles de Grand Central, c’était comme remonter le temps. L’air, saturé de l’odeur de l’ozone, de l’huile chaude et d’un siècle de poussière, était vibrant. Le grondement sourd et continu des trains passant au-dessus d’eux n’était pas un bruit, mais une présence physique qui faisait trembler les tuyaux en cuivre et les murs de briques.
Guidés par les plans de Keller, Rébecca et Blackwood se faufilèrent à travers un labyrinthe de tunnels de service non éclairés.
« À gauche », chuchota Rébecca, son faisceau de lumière balayant une intersection.
« Attends », murmura Blackwood. Il posa une main sur son bras, l’arrêtant net. Son corps entier était tendu. Il avait entendu quelque chose que le grondement des trains masquait. Des voix. Deux techniciens de la MTA, leur conversation banale sur le match de la veille résonnant dans le tunnel.
Blackwood fit un signe à Rébecca. D’un mouvement fluide, il la poussa dans une alcôve sombre, derrière un amas de vieux relais électriques. Les voix se rapprochèrent, les faisceaux de leurs lampes de poche dansant sur les murs humides. Le cœur de Rébecca martelait sa poitrine. Un des faisceaux s’arrêta à quelques centimètres de leur cachette. Une seconde. Deux. L’éternité. Puis, un grondement assourdissant, celui de l’express pour Poughkeepsie entrant en gare juste au-dessus, couvrit tout. Les techniciens, pressés, continuèrent leur chemin sans les voir.
Quand le silence relatif revint, Blackwood fit un signe. Ils reprirent leur progression.
« Comment savais-tu ? » souffla Rébecca.
« Leurs pas », répondit-il simplement. « Pas le rythme d’une patrouille. Le rythme de gens qui s’ennuient. »
Ils trouvèrent le local de jonction derrière une porte non marquée, frappée du vieux logo de la New York Central Railroad. Blackwood força la serrure corrodée sans un bruit. L’intérieur était une capsule temporelle, un enchevêtrement de câbles gainés de tissu et de cadrans en laiton. Au centre, un panneau principal d’où partait le câble coaxial, épais comme un poignet.
« C’est ici. Le cœur », dit Rébecca.
Blackwood se posta à l’entrée, son arme dégainée, une ombre protectrice. Rébecca sortit son équipement. Ce n’était pas un ordinateur. C’était un oscillateur à quartz de précision, un appareil de la taille d’une boîte à chaussures.
« Le ver de Burke s’attend à un signal de 60 Hertz parfait », expliqua-t-elle à voix basse, plus pour elle-même que pour lui. « Nous allons lui donner un signal presque parfait. Un mensonge mathématique. »
Times Square, 23h59:50
Le compte à rebours final commença, une vague sonore qui déferla sur la foule.
...DIX... NEUF... HUIT...
Dans le silence du tunnel, Rébecca fixa deux pinces crocodiles sur le câble coaxial. Elle appuya sur un bouton. L’oscillateur émit un bourdonnement à peine audible. Il n’envoyait pas un signal de 60 Hertz. Il envoyait un signal de 59,98 Hertz.
...SEPT... SIX... CINQ...
Le signal "menteur" remonta la boucle de synchronisation, un mensonge subtil courant le long de l’artère du temps. Le ver de Burke, dans les sous-stations de la côte Est, le reçut. Pour son IA, ce n’était pas le réseau qui était sur le point d’être désynchronisé, mais l’horloge maîtresse elle-même qui était défaillante.
...QUATRE... TROIS... DEUX...
Conçu pour maintenir une attaque parfaitement synchronisée, le ver fit la seule chose logique : il commença à corriger sa propre attaque pour compenser le "défaut" de l’horloge. Il ordonna à ses légions numériques de ne plus baisser leur fréquence, mais de l’augmenter pour s’aligner sur ce qu’il croyait être le nouveau temps de référence.
...UN...
BONNE ANNÉE !
À minuit pile, le plan de Burke et le contre-plan des Gardiens se heurtèrent. Les sous-stations infectées, au lieu de se désynchroniser les unes des autres, se resynchronisèrent toutes parfaitement sur le faux signal de Rébecca. L’effet de cascade fut annulé avant même d’avoir commencé.
Sur les écrans de Keller, à Prague, la fréquence du réseau de la côte Est vacilla une fraction de seconde, passant de 60 Hz à 59,98 Hz, avant que les systèmes de régulation globaux ne la corrigent en douceur. L’anomalie fut classée comme une simple fluctuation due à la soudaine baisse de consommation post-minuit. Le Grand Blackout n’avait pas eu lieu.
One Times Square
Nathanaël Burke resta immobile, contemplant la ville qui refusait de s’éteindre. Son lieutenant, brisa le silence, sa voix tendue. « Échec de l’opération, Monsieur. Le ver s’est neutralisé. Il a interprété une fluctuation du signal comme une commande de correction... C’est mathématiquement impossible. »
Burke se détourna enfin de la fenêtre, un sourire glacial étirant à peine ses lèvres. « Impossible ? Cessez de penser comme un technicien. Ce qui s’est passé n’est pas une erreur. C’est un message. » Il fit quelques pas, ses chaussures résonnant sur le béton. « Ils n’ont pas attaqué notre arme. Ils ont attaqué sa philosophie. Ils ont compris que le temps lui-même était le champ de bataille. Au lieu de crier plus fort que nous, ils ont chuchoté un mensonge à l’oreille de notre métronome. »
Son regard bleu polaire se fixa sur son lieutenant. « Ce ne sont pas de simples gêneurs. Ce sont des fantômes qui pensent comme nous. La guerre vient de changer de nature. Préparez la prochaine étape. La finesse a échoué ; il est temps de frapper à plus grande échelle. Ce n’était qu’un échantillon de démonstration. »
Alors que Rébecca et Blackwood quittaient les souterrains de Grand Central, le téléphone crypté de Rébecca vibra. C’était un message de Keller.
« Bien joué. Mais le Blackout n’était pas le seul objectif des Veilleurs. Je crois que le ver a laissé derrière lui un cadeau, une "logic bomb" programmée pour s’activer dans quelques mois. »
Rébecca lut la suite, son sang se glaçant. La "logic bomb" ne visait pas le réseau électrique. Elle ciblait les systèmes de contrôle du trafic aérien de la FAA. Burke n’avait pas échoué. Il avait simplement planté la graine de sa prochaine catastrophe, en utilisant leur victoire comme le plus parfait des écrans de fumée.

La Dissonance Cosmique

21 JUIN 2026 : DISSONANCE COSMIQUE - Quand la boussole mentira, le ciel tombera.
« Six mois », dit Rébecca, sa voix résonnant contre les voûtes de pierre. « Depuis six mois, nous chassons un fantôme dans le code de la FAA. Un fantôme que Burke a laissé derrière lui après le Nouvel An. »
Keller hocha la tête, le visage dur. « La "logic bomb". Invisible, indétectable. Et nous savons maintenant pourquoi. Ce n’est pas une arme autonome. C’est la balle dans le fusil. Elle attend un signal. »
Il projeta sur le grand écran le modèle 3D de la magnétosphère, vibrant de manière anormale. « Et voici le doigt sur la gâchette. Cette anomalie énergétique, cette "Dissonance Cosmique" dont parle la prophétie... c’est sans doute le signal que le virus attend. »
David, l’ingénieur, se leva, traçant des schémas sur un tableau blanc numérique. « Si le code de la tablette n’indique aucune coordonnée spatiale sur la planisphère cette fois c’est sans doute que la catastrophe ne se produira pas directement sur Terre. Elle aura lieu au-dessus de nos têtes. Le projet de Burke est un chef-d’œuvre de cruauté. Produire une "Dissonance Cosmique", c’est assez simple finalement, d’abord il perturbe la magnétosphère pour rendre le GPS totalement inutilisable. Puis les avions du monde entier perdront leur principale source de navigation. »
Il s’arrêta, son regard croisant celui de Rébecca. « Les pilotes, en suivant les procédures d’urgence, se fieront entièrement aux instructions des contrôleurs aériens au sol. Et c’est là que le piège se referme. En l’absence de données GPS pour les contredire, la "logic bomb" dans les systèmes de la FAA s’activera. »
« Et que fera-t-elle ? » demanda Miriam.
« Elle ne fera pas s’écraser les systèmes », répondit Keller, la voix glaciale. « Elle les fera mentir. Elle créera des "avions fantômes" sur les écrans radar. Elle altérera subtilement les altitudes et les vitesses affichées des vrais avions. Les contrôleurs, croyant voir une situation claire, guideront des vols les uns contre les autres, en toute bonne foi. Ce ne seront pas des accidents. Ce seront des centaines de meurtres, maquillés en "erreurs humaines". Une hécatombe dont personne ne pourra prouver l’origine. »
La prophétie résonnait désormais avec une clarté effroyable : "Quand la boussole mentira, le ciel tombera." La boussole, c’était le GPS. Et le ciel allait littéralement tomber.
Observatoire de La Silla, Désert d’Atacama, Chili – 19 juin 2026
Le silence du désert d’Atacama était d’une pureté presque extraterrestre. À 2400 mètres d’altitude, l’air était si sec et si fin que le ciel nocturne n’était pas un voile noir, mais une tapisserie de diamants d’une clarté violente. C’était l’un des rares endroits sur Terre où l’humanité pouvait encore contempler l’univers sans le filtre de sa propre pollution lumineuse.
Mais ce soir-là, un homme regardait le ciel non pas avec émerveillement, mais avec l’assurance d’un chef d’orchestre sur le point de donner le premier coup de baguette.
Nathanaël Burke se tenait sur la plateforme d’observation du télescope de 3,6 mètres de l’Observatoire Européen Austral. Officiellement, il était ici en tant que mécène, un philanthrope finançant un nouveau programme de recherche sur les exoplanètes. En réalité, il était venu inspecter son nouvel instrument de pouvoir.
À quelques kilomètres de là, dans une vallée encaissée et interdite d’accès, se dressaient deux antennes paraboliques de trente mètres de diamètre, pointées non pas vers les étoiles, mais l’une vers l’autre, à travers la courbure de la Terre. Leurs contreparties se trouvaient à l’autre bout du monde, dans les étendues glacées de la Sibérie. Ensemble, ces quatre antennes formaient son "Accordeur Géophysique" – un nom poétique pour une arme d’une ambition terrifiante.
L’arme n’était pas conçue pour émettre un rayon destructeur. Son but était plus subtil. En émettant des ondes à très basse fréquence (ELF) en parfaite opposition de phase, Burke pouvait créer des "nœuds" et des "ventres" d’interférence dans la magnétosphère terrestre. Il pouvait littéralement "accorder" le bouclier protecteur de la planète, en créant des zones de silence magnétique, des trous temporaires dans lesquels les systèmes de navigation par satellite deviendraient fous, tandis que d’autres zones seraient surchargées, grillant les composants électroniques non protégés.
Il ne voulait pas détruire les satellites. Il voulait en démontrer l’obsolescence et imposer au monde son propre réseau de communication quantique, "ArcaNet", le seul immunisé contre de telles perturbations.
« Monsieur Burke », dit une voix dans son oreillette. « Le système est calibré. Nous sommes prêts à initier la séquence de résonance. »
Burke sourit. « Procédez. »
QG des Gardiens, Prague
« C’est une attaque contre la réalité elle-même », déclara Rébecca, son visage tendu éclairé par les modèles 3D de la magnétosphère qui tourbillonnaient sur l’écran principal.
Depuis une semaine, ils traquaient une anomalie énergétique, un "battement de cœur" subsonique qui pulsait à travers la croûte terrestre. Ils l’avaient finalement localisé. Deux sources, une au Chili et l’autre en Sibérie.
« Il utilise la planète comme un instrument de musique », expliqua David, l’ingénieur, pointant les zones de résonance projetées. « En créant une onde stationnaire dans la cavité de Schumann – l’espace entre la surface de la Terre et l’ionosphère – il peut amplifier les effets avec très peu d’énergie. Dans quarante-huit heures, lorsque la Terre traversera une zone de vent solaire à haute vélocité, l’impulsion naturelle sera amplifiée par son système. Le GPS deviendra inutilisable. Les communications aériennes seront coupées. Le chaos sera total. »
« Nous ne pouvons pas détruire les émetteurs », dit Keller. « Ils doivent être dans des bases militaires très bien gardées. Et de toute façon, il doit y avoir un centre de contrôle ailleurs. »
« Alors il faut aller au Chili », dit Rébecca. « Dans le désert d’Atacama. C’est l’endroit le plus sec au monde, donc parfait pour des transmissions à ondes longues. C’est là qu’est la baguette du chef d’orchestre. »
La stratégie qu’ils élaborèrent était aussi risquée que la technologie de Burke était avancée. Ils ne pouvaient pas attaquer de front. Ils devaient donc, comme Burke, utiliser la physique de la planète contre lui.
Désert d’Atacama, 21 juin 2026
Sarah Cohen n’avait jamais ressenti un tel froid dans un lieu aussi aride. Déguisée en sismologue venue installer de nouveaux capteurs, elle se tenait à quelques kilomètres du complexe de Burke, son équipement dissimulé dans du matériel géologique standard. Son rôle était simple, mais essentiel : planter une sorte de "diapason".
« Les données que nous avons récoltées sur Burke montrent qu’il est obsédé par les lignes de Ley et les points de puissance géophysiques », expliqua David, sa voix un murmure dans le micro. « Il n’a pas choisi cet endroit au hasard. D’après mes propres recherches, il a construit son antenne juste au-dessus d’une formation géologique unique : une lentille de saumure de lithium souterraine, un vestige d’un ancien lac salé, appelé ‘salar’ ou désert de sel. Ses ingénieurs y ont vu une fondation stable. De plus une masse liquide aussi énorme sous le sol agit comme un dissipateur thermique naturel. Les émetteurs d’ondes ELF génèrent une chaleur colossale. La saumure souterraine permet de refroidir le système de manière passive et efficace, une solution d’ingénierie opportuniste. Ils ont vu la lentille comme un radiateur, pas comme une arme. »
« Du lithium... », la voix de Keller résonna dans son oreillette. « Il possède des propriétés piézoélectriques. Si on applique la bonne fréquence... »
« ...la formation entière se transforme en un gigantesque condensateur chaotique », termina Sarah. « Il ne s’agit pas de créer un contre-signal. Il s’agit de transformer le sol sous ses pieds en un amplificateur de bruit blanc. De faire en sorte que la Terre elle-même hurle dans ses circuits. »
Alors que Sarah progressait à pied depuis trois heures dans un paysage lunaire de roches et de sable, elle identifia sa cible : une formation géologique spécifique, une veine de quartz naturel qu’ils avaient repérée par satellite. Le quartz a des propriétés piézoélectriques lui aussi et ce filon de roche plongeait directement au cœur du désert de sel sous l’une des antennes.
« J’approche du point de dépose », murmura-t-elle dans son micro-larynx. « Je vois aussi les lumières du complexe de Burke. Mais j’aperçois aussi comme des drones de surveillance qui patrouillent au-dessus des antennes paraboliques. »
« J’ai trouvé la veine de quartz, j’installe le matériel à présent. »
L’objet qu’elle sortit de sa mallette ressemblait à une simple tige de métal. En réalité, c’était un résonateur piézoélectrique de haute puissance, conçu par David pour vibrer à une fréquence très spécifique.
Sarah commença à forer dans la roche cristalline qui servirait d’amplificateur naturel. La mèche en diamant mordit le quartz dans un sifflement aigu. Une fois le résonateur en place, elle l’activa. Un bourdonnement si bas qu’il était plus ressenti qu’entendu se propagea dans le sol.
« Diapason en place », souffla-t-elle.
Pendant ce temps, à Prague, Keller était engagé dans un duel numérique avec les systèmes de Burke. Il n’essayait pas de les pénétrer. Il se contentait de les "écouter", analysant les paquets de données de synchronisation entre les quatre émetteurs.
« J’ai le rythme », murmura-t-il. « La pulsation est d’une régularité parfaite. C’est sa plus grande force, et ça va être sa plus grande faiblesse. Miriam, tu es prête ? »
Miriam, depuis un petit avion de tourisme qui survolait officiellement la côte chilienne, tenait une antenne directionnelle. Son travail était de capter un signal que personne n’était censé entendre : la réflexion des ondes de Burke sur l’ionosphère.
« Je capte le premier écho ionosphérique », annonça-t-elle. « Le signal de Burke est d’une pureté terrifiante. C’est comme écouter la signature de Dieu... J’envoie la télémétrie de la fréquence de résonance. »
Dans son centre de contrôle, Nathanaël Burke vit une alarme clignoter sur ses moniteurs.
« Interférence géologique non identifiée au site Atacama, Monsieur. Le rendement de l’antenne chute de 12%. »
« Une sismicité naturelle ? »
« Négatif. C’est... artificiel. C’est une fréquence pure. »
Le visage de Burke se durcit. « Envoyez une équipe de sécurité. Localisez la source. Éliminez-la. »
Pendant ce temps, sur son radar à Prague, Keller remarqua qu’un des drones se détacha de la patrouille qui survolait le site et fila droit en direction de Sarah.
« Un drone arrive vers toi ! » cria Keller. « Tu as 60 secondes ! »
Sarah ne répondit pas, trop concentrée. Sur son écran, elle voyait la fréquence de résonance de la saumure de lithium fluctuer.
« Ça ne suffit pas ! Il me faut plus de puissance ! » haleta-t-elle, poussant les réglages du résonateur dans le rouge. L’appareil se mit à vibrer violemment, menaçant de se disloquer.
« Trente secondes ! » prévint Keller, « Sarah, décroche ! »
« Pas encore ! » Sarah ferma les yeux, ignorant le drone qui fonçait vers elle. Elle ne se fiait plus aux instruments, mais à son instinct, à la sensation de la terre qui vibrait sous ses doigts. Elle tourna une dernière molette, ajustant la phase d’un dixième de degré.
Soudain le drone "Spectre" surgit au-dessus de la crête, un insecte de métal noir se découpant sur le ciel étoilé. Son optique rouge se fixa sur elle.
Et là, elle la trouva. La note parfaite. Le point de rupture.
Dans la vallée en contrebas, la gigantesque antenne parabolique de Burke se mit à trembler. Un arc électrique bleu crépita le long de sa structure. La saumure de lithium, entrée en résonance parfaite, renvoyait l’énergie de l’antenne sur elle-même, créant une boucle de rétroaction cataclysmique.
« Que se passe-t-il ?! » aboya Burke dans son centre de contrôle.
« Surcharge critique ! Le système d’émission est en train de fondre ! On ne peut pas l’arrêter ! »
Le drone "Spectre" était à dix mètres de Sarah, son fusil pointé sur elle. Mais juste avant qu’il ne puisse faire feu, une lumière aveuglante jaillit de la vallée. L’antenne de trente mètres, incapable de contenir l’énergie, explosa. Ce ne fut pas une détonation, mais une implosion. Le métal se tordit, fondit et se vitrifia en une seconde, se transformant en une sculpture de verre noir et fumant sous la lueur des étoiles.
L’onde de choc électromagnétique de l’explosion se propagea en un éclair et frappa le drone, qui tomba du ciel comme une pierre, ses circuits instantanément grillés.
Sarah s’effondra sur le sol, tremblante et épuisée, mais vivante.
Le silence revint sur le désert, encore plus profond qu’avant. Un des quatre piliers de l’arme de Burke était en ruine. L’onde stationnaire dans la magnétosphère, au lieu de se renforcer, commença à s’effondrer sur elle-même. Les "nœuds" et les "ventres" d’interférence se mirent à dériver de manière chaotique. La Dissonance Cosmique était terminée.
« Le seuil critique n’a pas été atteint », confirma Keller, le soulagement évident dans sa voix. « Les systèmes GPS ont connu des ratés pendant quelques secondes seulement mais pas assez pour déclencher la "logic bomb". Elle est toujours là, mais la gâchette est cassée. »
Dans son centre de contrôle, Burke vit ses moniteurs virer au rouge. Les indicateurs de résonance, qui auraient dû être d’un vert stable, oscillaient sauvagement.
« Que se passe-t-il ? » aboya-t-il.
« On a perdu une des antennes à Atacama, Monsieur », répondit un technicien, paniqué. « Les systèmes sont déséquilibrés, la magnétosphère... elle ne répond pas comme prévu. C’est comme si la physique elle-même avait changé de règles. »
L’énergie que Burke injectait dans l’atmosphère ne créait plus des zones de silence, mais des tempêtes magnétiques imprévisibles. Au lieu de provoquer un black-out contrôlé, son arme de terreur se transforma en un générateur d’aurores boréales.
Le soir venu, le monde entier assista à un spectacle céleste d’une beauté à couper le souffle. De La Havane à Hanoï, des draperies de lumière verte et violette dansèrent dans le ciel. Les scientifiques furent perplexes, parlant d’une interaction sans précédent avec le vent solaire.
Mais dans la crypte de Prague, les Gardiens savaient. Ils n’avaient pas détruit l’arme de Burke. Ils l’avaient transformée en un pinceau. Ils avaient utilisé sa propre symphonie pour peindre un chef-d’œuvre dans le ciel.
Rébecca regardait les images satellites, un sentiment étrange l’envahissant. Ils avaient gagné. Mais elle savait que Burke apprendrait de cette défaite. Sa prochaine attaque ne serait pas aussi gracieuse. Elle serait plus directe. Plus sévère.
La victoire avait le goût du sursis, pas du salut. Dans la crypte, l’adrénaline de la mission laissait place à une angoisse froide.
« Burke a perdu son fusil, mais la balle est toujours dans la chambre », lança David, sa voix résonnant contre les voûtes. « La "logic bomb" est toujours tapie dans les serveurs de la FAA, attendant de faire tomber le ciel. »
Keller ne répondit pas. Penché sur sa tablette, il fixait une fenêtre de code, ses yeux plissés par une concentration extrême.
« On ne peut pas la désamorcer », dit-il enfin, sa voix basse faisant se tourner tous les visages vers lui. « Mais je crois que je peux convaincre la bombe qu’elle a déjà explosé. »
Il projeta à l’écran un diagramme simple. « Un programme aussi sophistiqué ne s’exécute qu’une seule fois. Il est programmé pour vérifier qu’il n’a pas déjà accompli sa mission avant de s’activer. C’est sa plus grande sécurité. Et c’est son talon d’Achille. »
« Et alors ? » demanda Rébecca, s’approchant.
« Alors, on ne va pas lui envoyer un signal pour le désactiver », expliqua Keller, un sourire féroce se dessinant sur son visage. « On va lui envoyer un rapport de mission accomplie. » Il tapa quelques lignes de commande. « Pendant la Dissonance Cosmique, le GPS a connu une micro-défaillance de quelques secondes. J’ai enregistré cette "cicatrice" numérique. Je vais maintenant l’injecter dans les archives système de la FAA. Je vais réécrire l’histoire. »
« Tu vas lui faire croire que l’attaque a déjà eu lieu ? » comprit David, stupéfait.
« Précisément », confirma Keller. « Lors de sa prochaine routine de vérification, le ver va lire les logs. Il y trouvera le rapport de sa propre "victoire". Il verra la signature du chaos GPS qu’il attendait. Et sa directive finale, dans ce cas, est absolue : effacer ses propres traces et se neutraliser. »
Il frappa une dernière touche. Sur un moniteur de diagnostic, une icône rouge "DORMANT" vacilla, puis passa au gris "ARCHIVÉ".
Keller ferma sa tablette d’un coup sec. « Il n’est pas détruit. C’est un fossile numérique. Un mémorial de sa propre défaite, convaincu d’une victoire qui n’a jamais eu lieu. La bombe ne peut plus exploser. »
Rébecca regarda la carte de la chronologie. Un point rouge s’était éteint, mais un autre, implacable, clignotait déjà.
15 avril 2027 : La Rouille du Blé.
« La guerre pour le ciel est terminée », dit-elle, sa voix empreinte d’une nouvelle détermination. « La guerre pour la terre va commencer. » 
PARTIE V - MISSIONS

CHAPITRE 13
[2027] Les Veines du Monde

La Rouille du Blé

15 AVRIL 2027 : LA ROUILLE DU BLÉ - Et Je vous enverrai une poussière rouge qui dévorera votre pain avant même qu’il ne soit grain.
Laboratoire de recherche AgroGen, Saskatoon, Canada – 10 avril 2027
Le Dr Anna Goldstein, le nom que Rébecca utilisait désormais pour ses infiltrations dans le monde scientifique, ajusta sa blouse blanche et regarda à travers le microscope électronique à balayage. L’image qui s’affichait sur le moniteur 4K était d’une beauté mortelle. Une téliospore de Puccinia graminis, le champignon responsable de la rouille noire du blé, ressemblait à une minuscule sculpture baroque, hérissée de pointes complexes.
Mais ce n’était pas une spore ordinaire. David, qui analysait sa structure génomique depuis une salle voisine, avait la voix blanche d’un homme qui venait de voir un fantôme.
« Rébecca... c’est pire que ce qu’on pensait. La base est bien la rouille du blé, mais il y a une signature génétique que je n’ai jamais vue. Un marqueur synthétique, inerte, mais... familier. Attends, je croise les bases de données. »
Leur présence ici n’était pas un hasard. AgroGen était un laboratoire sous-traitant de Burke spécialisé dans l’étude du génome du blé capable d’effectuer le type d’analyse dont ils avaient besoin sans éveiller les soupçons.
Une équipe des Gardiens avait retrouvé, quelques jours plus tôt, une Grue du Canada morte prématurément sur les rives du lac Diefenbaker. L’oiseau était sans doute l’un des premiers éclaireurs de la prochaine grande migration et présentait des traces d’une maladie cryptogamique inconnue.
AgroGen était le seul laboratoire de la région, c’était donc là qu’il leur fallait enquêter.
« J’ai une correspondance », annonça David, sa voix un murmure choqué. « Le marqueur... il correspond aux archives déclassifiées d’un programme d’armes biologiques soviétique des années 70. Projet Krasnaya Pyl. "La Poussière Rouge". »
Rébecca sentit un frisson glacial la parcourir. La prophétie.
« Burke n’a rien inventé », dit-elle. « Il l’a perfectionné. »
Leur mission ici, dans ce laboratoire canadien ultra-sécurisé qu’ils avaient infiltré sous prétexte d’un audit sur la biosécurité, était de trouver l’antidote. Car si Burke avait créé le poison, son obsession du contrôle l’avait forcément poussé à créer le remède. Une contre-mesure qu’il pourrait vendre au prix fort une fois le monde à genoux.
« Je crois que je l’ai trouvé ! » s’exclama Rébecca. Elle avait trouvé non pas un coffre-fort mais un congélateur cryogénique de niveau 4, verrouillé par un protocole biométrique et quantique. C’est là que l’antidote devait être stocké.
« Je ne peux pas pirater ça d’ici », murmura David. « La serrure quantique change son état à chaque tentative. Il faudrait la puissance de calcul de Google pour la forcer. »
Burke avait sécurisé parfaitement son désastre, ils avaient retrouvé la maladie mais ils ne pouvaient pas accéder à son remède.
QG des Gardiens, Prague
« Il a transformé une hache de guerre en un scalpel », expliqua Samuel, l’historien, quelques heures plus tard. Il projeta à l’écran une image en noir et blanc d’un bâtiment austère et imposant. « Saint-Pétersbourg. L’Institut Vavilov. La plus ancienne et la plus importante banque de graines du monde. C’est là que les Soviétiques conservaient un échantillon de la Krasnaya Pyl originelle. Burke a dû y accéder. »
« Le processus de dispersion a sans doute déjà commencé », ajouta Keller à l’équipe réunie. Sur grand écran, il afficha une carte des routes migratoires des Grues du Canada. « Des millions de ces grues passent l’hiver au Mexique et, au printemps, elles remontent vers le nord, survolant directement le "Breadbasket" américain – les grandes plaines du Kansas, du Nebraska et du Dakota. Une route migratoire similaire existe pour les oies cendrées en Europe de l’Est, survolant l’Ukraine, le "grenier de l’Europe". »
« Il a contaminé leurs zones d’hivernage avec des appâts chargés de spores dormantes », continua Keller. « Les oiseaux deviennent des porteurs sains. Quand ils survoleront les champs de blé en pleine croissance, en avril, ils libéreront les spores. Une pluie invisible et mortelle. Une attaque biologique parfaite, dont la nature elle-même est l’arme. Mais nous n’avons pas d’antidote. »
« Alors notre mission change », déclara Rébecca. « Nous ne cherchons plus un antidote. Nous cherchons un défaut de conception. Burke a blindé la Poussière Rouge, l’a rendue plus virulente. Mais pour ce faire, il a dû se baser sur le "châssis" originel. Si nous pouvons analyser la souche mère, nous trouverons peut-être une faiblesse qu’il a négligée. Une faille dans l’ADN que son arrogance l’a empêché de voir. »
Institut Vavilov, Saint-Pétersbourg, Russie – 14 avril 2027
Le froid à l’intérieur de l’institut était plus mordant qu’à l’extérieur. Un froid institutionnel, imprégné de l’odeur de formol et de paranoïa. David et Sarah Cohen, sous la couverture de botanistes suisses, suivaient le directeur, un homme au visage de marbre nommé Dr Volkov.
« Votre intérêt pour la collection Spetsial’nyy de l’ère soviétique est... inhabituel », déclara Volkov, sa voix plate.
« La clé de l’avenir se trouve souvent dans le passé, directeur », répondit Sarah avec un sourire poli.
Ils descendirent dans les sous-sols, passant des portes blindées qui auraient pu appartenir à un silo à missiles. La chambre forte cryogénique était une cathédrale de glace et de silence. Volkov ouvrit un tiroir en acier. À l’intérieur, dans des fioles de verre ambré, reposait une fine poudre rouge. La Krasnaya Pyl.
« Il nous faut un échantillon », pensa David, sortant sa trousse de prélèvement.
Volkov recula discrètement hors de la chambre forte, sortit une tablette et tapa une commande. La lourde porte de la chambre forte commença à se refermer avec le sifflement d’un vérin hydraulique.
« C’est un piège ! » cria Sarah. Ils se jetèrent contre la porte, mais il était trop tard. Elle se verrouilla avec un bruit mat et définitif.
« Vous n’auriez pas dû venir », dit la voix de Volkov à travers un interphone. « M. Burke n’aime pas que l’on fouille dans ses affaires. »
Un sifflement subtil commença, à peine audible. Une voix synthétique, dénuée de toute émotion, annonça en russe puis en anglais : PROTOCOLE DE QUARANTAINE BSL-4 ACTIVÉ. PURGE À L’ARGON INERTE INITIÉE. SATURATION TOTALE DANS CINQ MINUTES.
« Mon Dieu », haleta David, le sang quittant son visage. Il ne s’agissait pas d’une simple asphyxie. « Le gaz argon est plus lourd que l’air. Il va remplir la pièce par le bas et remplacer l’oxygène de la chambre. Ils vont nous noyer dans ce gaz inerte. »
À Prague, Keller vit les alertes sur ses moniteurs. « Je perds le contact ! Ils sont dans une cage de Faraday ! »
À l’intérieur, Sarah semblait concentrée. La panique était un luxe. Son esprit, entraîné à trouver des motifs dans le chaos, scanna la pièce. Pas les murs. Pas la porte. Le sol. Lisse, sans jointure. Une prison parfaite. Les mots de Samuel, l’historien, lui revinrent alors en mémoire, une phrase lancée lors du briefing qui lui avait semblé anecdotique : « Pendant les 900 jours du siège de Leningrad, les botanistes ont creusé une cave secrète sous la chambre forte pour y cacher une collection de pommes de terre et de tubercules. Leur propre réserve de survie, non répertoriée. C’était leur assurance-vie. »
Elle se tourna vers David et lança d’une voix ferme dans l’air qui s’amincissait déjà. « Arrête ! Tu cherches une sortie d’ingénieur. Pense comme un prisonnier. Pense comme un homme affamé qui construit sa propre tombe. Il n’y aurait pas de porte évidente. Il y aurait une cachette. Une blague tragique que seuls des botanistes pourraient comprendre. »
Son regard balaya les rangées de tiroirs cryogéniques en acier inoxydable, chacun portant une étiquette en cyrillique. Des centaines de noms latins. Triticum aestivum, Triticum monococcum, Triticum spelta... Blé, blé, blé. Son souffle se condensa devant ses yeux. L’oxygène commençait à manquer. Puis elle la vit. Une anomalie. Une erreur de classification si absurde qu’elle ne pouvait être que délibérée. Au milieu d’une rangée dédiée au genre Triticum, un seul tiroir portait une étiquette différente : Solanum tuberosum.
« La pomme de terre », souffla-t-elle.
SATURATION DANS TROIS MINUTES.
Ils se précipitèrent vers le tiroir. Il était verrouillé. Mais en dessous, près du sol, se trouvait une petite roue de vanne manuelle, peinte de la même couleur grise que le mur, presque invisible. Le purgeur d’urgence du système de refroidissement de cette rangée spécifique.
« C’est ça ! » s’exclama David, son esprit d’ingénieur faisant enfin le lien. « C’est leur code ! Une signature que seuls les initiés pouvaient connaître ! Pour accéder au salut, aux pommes de terre, il fallait symboliquement "purger" les céréales ! »
Il agrippa la roue rouillée, ses muscles se bandant sous l’effort. Elle ne bougea pas, soudée par des décennies de gel. Le sifflement du gaz argon s’intensifiait, le silence de la pièce devenant oppressant. Sarah sentit ses tempes bourdonner, un vertige menaçant de la submerger.
Ensemble, ils unirent leurs forces. Le métal gémit, un son de protestation atroce. La roue tourna d’un millimètre. Puis d’un autre. Il n’y eut pas de déclic. Mais un bruit de succion se fit entendre. Non pas de la vanne, mais du sol. Une section carrée du pavement, juste devant le tiroir de la pomme de terre, se dépressurisa et s’enfonça de quelques centimètres, révélant une poignée encastrée.
Ils la tirèrent de toutes leurs forces. La plaque de béton pivota sur des gonds cachés, dévoilant un puits sombre et profond d’où montait une odeur de terre et dᵉ siècles. Ils se laissèrent tomber dans le vide, aspirant une dernière bouffée d’air raréfié avant que le niveau d’argon n’atteigne leur taille.
Ils atterrirent violemment sur un tas de vieux sacs de jute dans une cave voûtée, plongés dans un froid sépulcral et une obscurité totale. Ils avaient la Poussière Rouge originelle. Mais le son de la plaque se refermant au-dessus d’eux leur confirma qu’ils n’étaient pas libres, juste dans une autre prison. Ils étaient désormais piégés dans une tombe oubliée, sous un institut russe transformé en forteresse en état d’alerte maximale.
« On a gagné une heure, peut-être deux, avant qu’ils ne réalisent que nos corps ne sont pas dans la chambre forte », dit David, sa voix rauque. Il alluma une lampe de poche, le faisceau révélant une petite pièce creusée à même la terre, remplie de cageots de tubercules momifiés.
Sarah balaya la pièce de sa propre lampe. Les murs étaient en terre battue. Impasse. Puis sa lumière s’arrêta sur une anomalie. Une section du mur n’était pas en terre, mais en briques de tourbe grossièrement assemblées.
« Le tunnel », souffla-t-elle. « Samuel avait raison. C’est le conduit d’évacuation d’urgence qu’ils ont creusé pendant le siège. »
Ils se jetèrent contre le mur de tourbe. Les briques, sèches et friables, cédèrent facilement, s’effritant dans un nuage de poussière âcre. Derrière, un passage étroit et bas, juste assez large pour un homme, plongeait dans les entrailles de la terre. Un courant d’air glacial, sentant l’encens et la cire, leur parvint.
« Ça mène quelque part », dit David, un regain d’espoir dans la voix.
Leur progression dans la galerie fut un cauchemar claustrophobe. Ils rampèrent sur des centaines de mètres dans une obscurité totale, le son de leur propre respiration assourdissant. Enfin, après ce qui sembla une éternité, ils virent une faible lueur filtrant à travers des planches de bois pourries au-dessus de leurs têtes. D’un effort combiné, ils poussèrent. Les planches cédèrent dans un bruit de bois éclaté. Ils débouchèrent, couverts de terre et de toiles d’araignées, dans une cave oubliée, sous une église orthodoxe à un kilomètre de là, au milieu de vieilles icônes et de chandeliers abandonnés. Ils étaient enfin libres. Mais ils étaient au cœur de Saint-Pétersbourg, avec un échantillon de l’arme biologique la plus dangereuse de la planète, et toute la ville était probablement déjà à leur recherche.
L’odeur de terre et de victoire éphémère fut rapidement remplacée par le goût métallique de la peur.
« Volkov sait que nous nous sommes échappés », haleta Sarah, se relevant. « Il ne va pas appeler la police. Il va lâcher ses propres chiens. Les Veilleurs. Nous devons disparaître. »
Ils montèrent les escaliers en pierre usés de la crypte, leurs pas étouffés par le silence de l’église déserte. La lumière du jour, filtrant à travers les vitraux poussiéreux, semblait presque agressive après l’obscurité des profondeurs. David jeta un œil prudent à travers le judas de la lourde porte en chêne. La rue était calme. Trop calme. Une berline noire aux vitres teintées était garée de l’autre côté, moteur tournant, exhalant un panache de vapeur dans l’air glacial.
« On est repérés », murmura-t-il.
« Impossible », rétorqua Sarah. « Le tunnel n’était sur aucune carte. » Elle regarda à son tour. Un homme en costume sombre sortit de la voiture et commença à traverser la rue, se dirigeant droit vers eux.
Mais alors que David cherchait une autre issue, Sarah ne bougea pas. Elle fixait l’homme qui approchait. Il ne marchait pas comme un Veilleur. Il n’avait ni l’arrogance du prédateur, ni la tension du soldat. Il marchait comme un homme qui se rend à un rendez-vous.
Soudain, son oreillette, qui était restée silencieuse depuis leur entrée dans la chambre forte, crépita. C’était la voix de Keller, tendue et rapide.
« Ne bougez pas ! Je vous ai. Vos balises sont réapparues sur le réseau mais je n’arrivais pas à contacter votre signal HF. Il y a une équipe des Veilleurs qui quadrille le quartier à trois rues à l’ouest. Mais j’ai un contact qui arrive sur vous. Il est propre. Il s’appelle Ivan »
Au même moment, ils entendirent des pas se rapprocher de la porte de l’église. L’homme en costume sombre, le visage buriné, apparut dans le champ de vision du judas.
Sarah déverrouilla la lourde porte et l’entrouvrit. L’homme, dont les yeux clairs semblaient tout voir, ne sourit pas.
« Le Dr Cohen et le Dr Asher, je présume », dit-il en un anglais parfait teinté d’un léger accent russe. « Keller m’a dit que vous aviez eu une visite... instructive. Il pensait que vous auriez peut-être besoin d’un moyen de transport plus discret qu’une promenade dans les parcs de la ville. »
« Comment nous avez-vous trouvés si vite ? » demanda David, stupéfait.
« Keller est doué », répondit Ivan. « Et la ville est petite quand on sait où regarder. Maintenant, si vous voulez bien me suivre, la véritable police, celle qui ne pose pas de questions, sera là dans moins de cinq minutes. »
Ils le suivirent jusqu’à la berline. Ivan prit le volant et s’engagea dans le trafic tentaculaire de Saint-Pétersbourg.
« Où nous emmenez-vous ? » demanda David, serrant la fiole contenant la Poussière Rouge contre sa poitrine.
« Quelque part où même le diable n’oserait pas vous chercher », répondit Ivan avec un sourire énigmatique.
Il ne les conduisit pas à un aéroport ou à une gare, mais au cœur historique de la ville, à l’embarcadère du célèbre musée de l’Ermitage. Là, amarré à un quai privé, se trouvait un hydroptère blanc et chic, le Meteora.
« Le service de navette privé du conservateur en chef de l’Ermitage », expliqua Ivan. « Il doit se rendre à une conférence à Helsinki ce soir. Il a accepté de prendre quelques passagers supplémentaires. L’immunité diplomatique d’un trésor national est la meilleure des couvertures. »
Alors que l’hydroptère filait sur les eaux sombres du golfe de Finlande, laissant derrière lui les coupoles dorées de Saint-Pétersbourg, Sarah envoya un message crypté à Rébecca.
« Échantillon sécurisé. Mission accomplie. »
Mais David, qui avait déjà commencé une analyse préliminaire avec un séquenceur portable, secoua la tête. Son visage était livide.
« Non », murmura-t-il. « La mission ne fait que commencer. »
« La double hélice de la Krasnaya Pyl soviétique est un chef-d’œuvre de bio-ingénierie », dit-il. « Mais j’ai trouvé ce que nous cherchions. La faille. Les Soviétiques, dans leur hâte, ont laissé une vulnérabilité. La membrane cellulaire de la spore, pour résister au froid, a une structure cristalline unique. Elle entre en résonance destructrice à une fréquence ultrasonique très spécifique : 40,5 kilohertz. C’est comme le verre qui se brise face à la voix d’une cantatrice. Si on peut exposer les spores à cette fréquence... »
« ...elles se liquéfient », termina Sarah, ses yeux brillant d’une lueur féroce.
« Mais comment couvrir des millions d’hectares d’une "note" ultrasonique à temps ? » demanda David. « Les oiseaux sont déjà en vol. »
Le silence s’installa dans la cabine, seulement troublé par le bruit des vagues contre la coque. C’était une victoire intellectuelle, mais une défaite logistique.
QG des Gardiens, Prague
« On ne va pas couvrir des millions d’hectares de champs », dit Rébecca, son regard se posant sur la carte des routes migratoires. « On va couvrir les routes. »
La solution qu’elle imagina était un acte de guerre acoustique à l’échelle d’un continent.
« Les oiseaux ne volent pas au hasard », expliqua-t-elle. « Ils suivent des couloirs aériens précis, des "flyways", en utilisant les courants-jets et les repères géomagnétiques. Keller, j’ai besoin que tu me donnes la carte de toutes les fermes éoliennes situées le long des Flyways du Mississippi et de la mer Noire. »
La solution n’était pas dans un remède, mais dans l’infrastructure.
Keller pirata les systèmes de contrôle des principaux opérateurs d’énergie éolienne. En quelques heures, il prit le contrôle de milliers d’éoliennes.
« Chaque turbine est équipée de capteurs de maintenance qui émettent des ultrasons pour détecter les microfissures dans les pales », expliqua-t-il. « Je vais simplement modifier la fréquence de ces capteurs. »
Le jour J, alors que les premières volées de grues et d’oies pénétraient dans l’espace aérien nord-américain, Miriam donna le signal.
« Activez le Mur du Son. »
Sur des milliers de kilomètres, les pales des éoliennes se mirent à "chanter" une note silencieuse et mortelle pour la Poussière Rouge. Les oiseaux, volant entre les turbines, traversèrent des rideaux d’ultrasons invisibles. Les spores qu’ils transportaient furent pulvérisées, la poussière rouge se désintégra en une bruine inoffensive.
La catastrophe fut évitée. Burke ne vit qu’une défaillance inexpliquée de sa souche, une virulence inexplicablement faible. Il ne sut jamais ce qui n’avait pas fonctionné et abandonna rageusement son projet.
Mais dans le QG des gardiens à Prague, sur le planisphère, la prochaine prophétie semblait plus menaçante que jamais.
10 juillet 2027 : La Grande Déconnexion.
La guerre pour la terre était gagnée. La guerre pour les abysses allait commencer.

La Grande Déconnexion

10 JUILLET 2027 : LA GRANDE DÉCONNEXION - Quand les continents cesseront de se parler, le silence engendrera la peur.
Fosse de la Romanche, Océan Atlantique – 9 juillet 2027
Profondeur : 7 700 mètres
Le monde à cette profondeur n’avait pas de nom. C’était un royaume de silence absolu et de pression écrasante, un territoire plus étranger et plus hostile que la surface de la Lune. La lumière du soleil n’avait pas percé ces ténèbres depuis la naissance de l’océan.
Pourtant, une lumière existait. Les projecteurs surpuissants de l’Orphée découpaient un cône de clarté laiteuse dans l’obscurité, révélant un paysage d’une désolation primitive. Des plaines de sédiments fins comme de la poussière, perturbées uniquement par les lents déplacements de créatures qui semblaient avoir été imaginées par un savant fou.
L’Orphée, inspiré du mythe grec du fils d’Apollon, qui descendit aux Enfers pour sauver son amour, était un ROV de dernière génération, jaune vif, doté de bras manipulateurs d’une précision chirurgicale et d’un arsenal d’outils non conventionnels : émetteurs d’impulsions électromagnétiques, canons soniques, pinces à haute pression.
À l’intérieur de la sphère de titane de la salle de contrôle du Sophia, à sept kilomètres au-dessus, l’atmosphère était tout aussi pressurisée.
« Je suis sur le câble », annonça David, sa voix tendue et concentrée. Sur l’écran principal, le câble sous-marin "Amitié", l’une des artères de fibre optique les plus récentes et les plus importantes reliant la France aux États-Unis, ressemblait à un simple tuyau d’arrosage noir posé sur le fond marin.
« Vitesse de transmission : 320 térabits par seconde », déclara Keller, les yeux rivés sur les données qu’il interceptait. « Chaque seconde, l’équivalent de la Bibliothèque du Congrès traverse ce fil. Des transactions boursières, des secrets militaires, des milliards de conversations privées. C’est le système nerveux du monde occidental. »
La prophétie était, comme toujours, d’une précision chirurgicale : "Quand les continents cesseront de se parler, le silence engendrera la peur."
En enquêtant sur les activités maritimes d’une compagnie appartenant au consortium des entreprises de Burke, ils avaient découvert qu’une flotte de drones-coupeurs, les "Mégalodons", avait été déployée depuis des vraquiers transformés en navires-mères. Leur mission : sectionner simultanément les principaux câbles transatlantiques, plongeant l’Europe et l’Amérique du Nord dans un isolement numérique total.
Le chaos qui en résulterait serait inimaginable. Les marchés s’effondreraient. Les alliances militaires seraient aveuglées. La panique s’emparerait des populations. Et au milieu de ce silence, le réseau satellite privé de Burke, ArcaNet, deviendrait le seul lien, faisant de lui le maître absolu des communications mondiales.
« Contact sonar », dit Miriam, penchée sur sa console. « Multiples signatures. Ils arrivent. Ils sont plus profonds que nous. Ils utilisent le relief du fond marin pour masquer leur approche. »
« Affiche-les », ordonna Rébecca.
Des points rouges apparurent sur la carte 3D des fonds marins. Ils n’attaquaient pas en ligne droite. Ils utilisaient les canyons sous-marins et les failles tectoniques pour converger vers les câbles, comme une meute de loups dans une forêt obscure.
« David, descends », dit Rébecca. « Intercepte le premier groupe avant qu’il n’atteigne le câble "Amitié". Keller, prépare l’impulsion électromagnétique. On n’a pas le droit à l’erreur. »
La chasse commença. L’Orphée, avec son agilité surprenante, plongea dans un canyon abyssal, ses propulseurs laissant des tourbillons dans l’eau stagnante depuis des millénaires. La confrontation eut lieu au-dessus d’un champ de cheminées hydrothermales, des "fumeurs noirs" qui crachaient une eau surchauffée et chargée de soufre, créant un décor dantesque.
Les drones "Mégalodon" de Burke étaient conçus pour l’efficacité, pas pour le combat. Ils ressemblaient à des torpilles trapues, équipées d’une unique et monstrueuse pince en alliage de tungstène.
« Ils ne cherchent pas à nous combattre », analysa David en guidant l’Orphée. « Ils nous ignorent. Leur seule directive est d’atteindre le câble. »
« Alors on ne leur laisse pas le choix », répondit Keller. Il lança la première impulsion électromagnétique. Une onde invisible traversa l’eau, grillant les circuits non protégés du premier drone, qui se mit à tournoyer sur lui-même avant de s’écraser lourdement sur le fond.
Mais les autres drones s’adaptèrent. Ils se dispersèrent, utilisant les nuages de soufre des fumeurs noirs comme couverture thermique et visuelle.
« Ils apprennent », dit David, la sueur perlant sur son front. « Leur IA en réseau partage les informations. Chaque drone que l’on neutralise rend les autres plus intelligents. »
La bataille devint un jeu du chat et de la souris mortel. David utilisait les bras manipulateurs de l’Orphée pour arracher les propulseurs des drones, tandis que Keller lançait des impulsions IEM ciblées pour perturber leurs systèmes de guidage. Ils en neutralisèrent quatre, puis cinq. Mais il en restait un. Le plus gros.
Il avait ignoré le combat et filait droit vers le câble "Amitié".
« Je ne l’aurai pas à temps ! » cria David. Le drone était trop rapide.
Sur l’écran, ils virent la pince massive du "Mégalodon" s’ouvrir, prête à sectionner le lien vital entre deux continents.
« L’histoire », souffla Rébecca, une idée désespérée lui traversant l’esprit. « Keller, la position exacte du câble... est-elle fiable ? »
« Fiable à 99% », répondit Keller. « C’est la cartographie officielle. »
« Et si la cartographie était fausse ? » demanda-t-elle. « L’histoire de la pose de ces câbles... » Elle se tourna vers Samuel, l’historien, qui était resté silencieux, analysant d’autres données.
« Samuel, le câble "Amitié". Il a été posé en 2020. Mais il suit le tracé d’un câble plus ancien, n’est-ce pas ? Le premier câble télégraphique transatlantique. »
Samuel releva la tête, ses yeux s’illuminant. « Oui. Posé en 1858. Une prouesse d’ingénierie victorienne. Mais le premier essai a échoué. Le câble s’est rompu et a coulé. Il gît toujours au fond, à quelques centaines de mètres du câble moderne. Un fantôme de cuivre dans les abysses. »
Rébecca se tourna vers Keller. « Pirate le système de guidage du drone. Il ne suit pas une carte GPS. À cette profondeur, il suit un signal électromagnétique émis par le câble lui-même. »
Keller comprit instantanément. « Le vieux câble en cuivre. Il émet toujours un champ magnétique résiduel, même s’il est faible. Si je peux amplifier ce signal fantôme et brouiller celui du vrai câble... »
« ...on peut faire en sorte que le drone morde le mauvais appât », termina Rébecca.
C’était une manœuvre d’une subtilité extrême, un pari sur l’écho d’une technologie vieille de plus de 150 ans. Pendant que David poussait l’Orphée à sa vitesse maximale pour distraire le drone, Keller lança son hack le plus sophistiqué. Il ne visa pas le drone, mais le champ magnétique ambiant. Il utilisa les émetteurs de l’Orphée pour créer une "lentille" magnétique qui focalisa le signal résiduel du vieux câble télégraphique, le rendant, pour une fraction de seconde, plus "attirant" pour le drone que sa véritable cible.
Le "Mégalodon", à quelques mètres de sa victoire, sembla hésiter. Son intelligence artificielle, confrontée à deux signaux contradictoires, choisit le plus puissant. Il vira brusquement et plongea ses pinces de diamant dans le vieux câble de 1858.
La pince, conçue pour couper de la fibre de verre, se heurta à des tonnes de cuivre et de gutta-percha. Il y eut un grincement métallique atroce, puis la pince se brisa net sous la pression. Le drone, son arme détruite, devint inerte.
Un soupir de soulagement collectif parcourut la salle de contrôle.
« C’est fini », dit Miriam.
Sur l’écran principal, une carte du monde s’illumina de points verts. L’un après l’autre, les nœuds de câbles critiques, de la mer du Japon à l’Atlantique Nord, furent déclarés sécurisés. Grâce aux données prélevées sur les drones éliminés par l’équipage du Sophia, ce fut un jeu d’enfant pour les autres équipes de Gardiens déployées simultanément aux quatre coins du globe, de détecter et de neutraliser tous "Mégalodons" qui approchaient des principaux câbles sous-marins.
Les engins subaquatiques du chaos gisaient à présent, neutralisés et inertes, au fond de tous les océans du monde. La Grande Déconnexion voulu par Burke n’eut jamais lieu.

La Peste de l’Acier – partie 1

Mais Rébecca fixait l’écran, un malaise persistant. « Non. Le dispositif de Burke était trop... simple. C’était un coup de force, pas un coup de maître. Ça ne lui ressemble pas. » Elle se tourna vers David. « David, retourne sur le point d’impact. Il faut qu’on sache ce qu’il y avait à l’intérieur de cette pince. Fais un prélèvement. »
L’Orphée s’approcha du drone neutralisé. L’une des pinces brisées avait laissé une éraflure profonde sur le vieux câble, exposant une substance gélatineuse et sombre qui n’avait rien à y faire.
« C’est un gel de dispersion », dit David, son esprit d’ingénieur analysant l’image. « Une matrice biologique conçue pour se libérer à l’impact. »
Il utilisa un bras manipulateur de l’Orphée pour prélever un échantillon de ce gel.
Quelques heures plus tard, à bord du Sophia, David analysait l’échantillon dans le laboratoire de bord. Son visage devint livide.
« Rébecca... c’est un bactériophage. Conçu pour faire muter une bactérie spécifique : Ideonella sakaiensis. Cette bactérie mange le plastique. Elle a été découverte récemment et elle est capable de dégrader le plastique PET. Mais ce phage... il a été modifié. Ils l’ont faite muter. Ils la rendent plus agressive, capable de dévorer non seulement le PET, mais aussi le polyéthylène. »
Un silence perplexe s’installa.
Rébecca sentit une vague de froid l’envahir. Le polyéthylène. Le matériau utilisé pour isoler 99% des câbles de communication sous-marins de la planète.
« L’objectif n’a jamais été de seulement couper les câbles », comprit-elle. « C’était aussi de les infecter. Les drones n’étaient pas uniquement des ciseaux technologiques. C’étaient des seringues biologiques. Ils devaient juste "piquer" chaque câble pour y injecter cette bombe à retardement bactériologique. Une peste invisible qui rongerait lentement l’ensemble du réseau mondial. »
« Mais alors... », dit Miriam, un éclair d’espoir dans la voix, « si ce drone a raté sa cible et a frappé le vieux câble... le câble "Amitié" est sauf ! Le gel a été libéré sur un câble mort ! »
Keller, qui auscultait les données du drone neutralisé, secoua la tête. Son visage était sombre.
« Non. Burke avait un plan B. Le drone a raté, mais avant de s’éteindre, son IA a suivi son protocole final. Il a libéré sa cargaison restante dans l’eau. Une seule fiole. Mais elle contenait des milliards de phages. »
Il afficha un modèle des courants abyssaux. Le nuage de phages, invisible, était déjà en train de dériver, lentement mais sûrement, vers le câble "Amitié", à quelques centaines de mètres de là.
« Le contact est inévitable », annonça David. « Dans moins de trois heures, le câble sera contaminé. Et on ne peut rien faire. On ne peut pas filtrer un océan. »
Le silence retomba, plus lourd que jamais. Ils avaient gagné toutes les batailles, pour finalement perdre la guerre à cause d’un courant marin.
C’est Rébecca qui brisa le silence, son regard fixé sur le schéma technique du câble "Amitié".
« On ne peut pas arrêter le poison », dit-elle. « Mais peut-être qu’on peut convaincre le patient de se guérir lui-même. »
Elle pointa une section du schéma. « Chaque câble est équipé de "stations de régénération". Des répéteurs optiques qui amplifient le signal tous les 70 kilomètres. Comment sont-ils alimentés, David ? »
« Par un courant continu à haute tension, qui passe dans un fil de cuivre au cœur du câble », répondit-il.
« Et que se passe-t-il si on inverse la polarité de ce courant ? » demanda-t-elle.
David fronça les sourcils. « Rien de bon. Ça créerait un champ électromagnétique inverse. Les amplificateurs optiques grilleraient instantanément. On détruirait le câble nous-mêmes. »
« Pas si on ne le fait que pendant une fraction de seconde », rétorqua Rébecca, une lueur féroce dans les yeux. « Le bactériophage... pour s’accrocher au polyéthylène, il utilise une protéine de liaison. Et cette protéine, comme la plupart des structures biologiques complexes, a une charge électrique. Une polarité. »
Keller comprit. « Une électrophorèse à l’échelle de l’océan », murmura-t-il, un mélange d’horreur et d’admiration dans la voix. Il ne s’agissait pas de tuer le phage, mais de le repousser.
« Nous allons transformer le câble "Amitié" en un gigantesque répulsif électrique », expliqua Rébecca. « Keller, j’ai besoin que tu pirates les deux stations terrestres du câble, en France et aux États-Unis. Tu vas inverser la polarité du courant d’alimentation pendant exactement une demi-seconde. Juste assez pour créer une "onde de choc" électromagnétique qui repoussera les phages, mais pas assez longtemps pour endommager les répéteurs. »
C’était une opération chirurgicale à l’échelle d’un continent.
« Lancement de l’impulsion ! » annonça Keller.
À 7 700 mètres de profondeur, une force invisible et silencieuse émana du câble. Le nuage de phages, à quelques mètres de sa cible, fut violemment repoussé, comme des copeaux de fer fuyant un aimant. Le courant abyssal, désormais leur allié, se chargea d’emporter la menace au loin, la diluant dans l’immensité de l’océan jusqu’à la rendre inoffensive.
Le câble "Amitié" était sauvé.
Alors qu’ils entamaient la remontée, un message de Sarah Cohen arriva de Rome.
« Opération réussie. Mais Burke vient de finaliser le rachat de "Vulcan Materials". Le plus grand producteur mondial... d’acier recyclé. »
Rébecca sentit un malaise la parcourir. « Keller », dit-elle, « Scanne les données du phage. Y a-t-il d’autres mutations ? »
L’analyse prit quelques secondes. Le visage de Keller se décomposa.
« Oh non... », murmura-t-il. « La séquence principale vise le polyéthylène. Mais il y en a une seconde, dormante. Elle est conçue pour s’activer au contact... de l’oxyde de fer. »
La rouille.
La Peste de l’Acier.
Le projet de Burke n’avait jamais été de se limiter aux câbles. La bactérie mutée, une fois introduite dans la chaîne de recyclage de l’acier via des cargaisons de ferraille contaminées, créerait des faiblesses structurelles invisibles dans l’acier produit. Des millions de tonnes d’acier corrompu, utilisées pour construire des ponts, des gratte-ciel, des véhicules...
Le marionnettiste invisible avait utilisé l’attaque des câbles comme un gigantesque écran de fumée. Pendant que les Gardiens se battaient dans les abysses contre un fléau, le chef d’orchestre du chaos en semait un autre, silencieux et bien plus dévastateur, dans les fondations mêmes de leur civilisation. Ils avaient gagné une bataille au fond de l’océan, mais sur terre, une bombe à retardement globale venait d’être amorcée.
 
CHAPITRE 14
[2028-2029] Signes et Prodiges Mensongers

Le Discours de la Trahison

7 SEPTEMBRE 2028 : LE DISCOURS DE LA TRAHISON - La langue du frère se tournera contre le frère, et la confiance sera le premier des morts.
QG des Gardiens, Prague – 6 septembre 2028
La découverte de la "Peste de l’Acier" avait laissé l’équipe ébranlée. Ils avaient réussi à alerter anonymement certains consortiums industriels, forçant la mise en quarantaine de tonnes de matières premières et ralentissant le dessein de Burke, mais ils savaient que ce n’était qu’un répit. Le bactériophage était dans la nature. Ils avaient gagné du temps, mais la bombe à retardement continuait son tic-tac silencieux.
Depuis, une nouvelle forme de guerre froide s’était installée. Burke, frustré dans ses tentatives de destruction physique à grande échelle, avait changé de tactique. Il n’attaquait plus les infrastructures, mais la confiance.
« Il mène une guerre de l’information », expliqua Sarah Cohen depuis Rome, son visage projeté sur le grand écran de la crypte. « Des campagnes de désinformation de plus en plus sophistiquées. Des "fake news" qui ne sont plus de simples articles mensongers, mais des écosystèmes entiers de fausses preuves, de faux experts, de faux témoignages. Il ne cherche pas à convaincre, il cherche à noyer la vérité sous un déluge de bruit, jusqu’à ce que plus personne ne sache quoi croire. »
La prophétie était glaçante dans sa simplicité : "La langue du frère se tournera contre le frère, et la confiance sera le premier des morts."
« C’est le prélude à quelque chose de plus grand », dit Rébecca. « Il prépare le terrain. Il érode les fondations de la réalité objective avant de porter le coup de grâce. »
Le coup de grâce arriva le 7 septembre, lors du sommet d’urgence de l’OTAN à Bruxelles, convoqué pour discuter de la "crise de l’acier" et des tensions croissantes avec la Chine.
Bruxelles, Siège de l’OTAN
À 14h00, heure de Bruxelles, tous les écrans du centre de conférence, ainsi que ceux des chaînes d’information du monde entier, furent piratés. Ce n’était pas un écran noir ou un message de revendication. C’était une vidéo.
L’image montrait le Président des États-Unis et le Président Chinois, assis dans une pièce luxueuse qui ressemblait à un salon privé du Kremlin. La qualité était parfaite. Le son, impeccable.
« L’effondrement de l’ancien ordre est inévitable », disait le Président américain à son homologue chinois. « L’OTAN est une relique. L’Europe est faible. Le temps d’un nouvel axe est venu. Un axe Washington-Pékin. Nous nous partagerons les sphères d’influence. L’Europe pour vous, le reste pour nous. »
Le Président chinois hochait la tête. « Un arrangement mutuellement bénéfique. Une fois la déstabilisation achevée, nos économies fusionnées domineront le siècle. »
La vidéo ne dura que quarante-cinq secondes. Quarante-cinq secondes qui suffirent à mettre le feu au monde.
QG des Gardiens, Prague
« C’est un deepfake », haleta David. « C’est le plus parfait que j’aie jamais vu, mais c’est un faux ! »
Keller secoua la tête, ses doigts volant sur son clavier, analysant les métadonnées de la vidéo. « C’est plus que ça. Un deepfake classique laisse des artefacts, des erreurs de compression, des anomalies dans les micro-expressions. Ici, il n’y a rien. C’est parfait. Trop parfait. »
« Il a utilisé une technologie que nous ne connaissons pas », dit Rébecca, son esprit s’emballant. « Une IA générative de nouvelle génération, probablement développée grâce aux données du CERN sur l’informatique quantique. Une machine capable de créer une réalité synthétique indiscernable de la vraie. »
Le téléphone se mit à sonner. C’était une ligne cryptée directe avec une de leurs sources au sein du Pentagone.
« C’est la panique totale ici », dit la voix paniquée de la source. « Le DEFCON est passé à 3. Les alliés européens nous accusent de trahison. Les généraux parlent de retirer les troupes de l’OTAN. Personne ne croit que c’est un faux. La vidéo est trop propre. »
Ils étaient face à une arme contre laquelle ils n’avaient aucune défense. Comment prouver qu’une image parfaite est un mensonge ?
« On ne peut pas prouver que la vidéo est fausse », dit Rébecca lentement, une idée commençant à se former. « Alors on va devoir prouver où et quand elle a été faite. »
Elle se tourna vers Keller. « La lumière. Tout est dans la lumière. L’IA de Burke peut recréer des visages, des voix, des décors. Mais peut-elle recréer la physique exacte de la lumière d’un lieu spécifique à un moment précis ? »
« Les réflexions... », murmura Keller, comprenant. « Les réflexions dans les yeux des présidents. »
« Exactement », confirma Rébecca. « Zoome sur les pupilles du Président américain. Pixel par pixel. »
L’image à l’écran devint un kaléidoscope de pixels. Keller lança un algorithme d’amélioration d’image, le même que celui utilisé par la NASA pour analyser les photos des télescopes spatiaux. Lentement, une image se forma, une image minuscule, déformée par la courbure de la cornée.
On y voyait le reflet de la pièce. Une fenêtre. Et à travers la fenêtre, un paysage. Pas le Kremlin. Pas un salon privé.
C’était la ligne d’horizon distinctive de la baie de Hong Kong.
« Il n’a pas seulement créé un faux dialogue », dit Miriam. « Il a créé un faux lieu. »
« C’est une piste », dit David, « mais ce n’est pas une preuve. Ils diront que la rencontre a eu lieu dans un de leurs consulats. »
« Continue de chercher », ordonna Rébecca. « Il y a forcément une erreur. L’orgueil de l’architecte. Il a dû laisser une signature. »
Ils passèrent l’heure suivante à disséquer la vidéo, image par image. Ils analysèrent l’acoustique de la pièce, les ombres, les plus infimes détails. Rien. Le faux était parfait.
C’est Samuel, l’historien, qui trouva la faille. Il n’avait pas regardé la vidéo. Il avait regardé le décor.
« La peinture », dit-il simplement, en pointant un tableau accroché au mur derrière les deux présidents. C’était un paysage marin du XIXᵉ siècle, de style Impressionniste.
« Quoi, la peinture ? » demanda Keller.
« C’est Impression, soleil levant de Claude Monet », expliqua Samuel. « Le tableau qui a donné son nom à l’impressionnisme. Il est exposé au Musée Marmottan Monet, à Paris. Il n’a jamais quitté le musée, sauf pour une exposition à San Francisco en 1986. Il n’a certainement jamais été à Hong Kong. »
Le cœur de Rébecca s’emballa. C’était ça. L’erreur. L’arrogance de Burke. En construisant son décor virtuel parfait, il avait choisi une œuvre d’art iconique, sans vérifier son histoire.
« C’est notre preuve ! » s’exclama-t-elle. « Keller, contacte notre source au Pentagone. Dis-lui de vérifier auprès du Musée Marmottan. Il leur faut une déclaration officielle, une preuve que le tableau n’a pas bougé. Sarah, prépare une diffusion. On va utiliser les propres armes de Burke contre lui. On ne va pas juste démentir la vidéo. On va exposer la fraude en direct, au monde entier. »
La contre-attaque fut rapide. Pendant que le Conseil de sécurité de l’ONU se réunissait en urgence, Sarah Cohen pirata à son tour les réseaux mondiaux, mais pour diffuser une seule image : le directeur du Musée Marmottan, debout à côté du véritable tableau de Monet, dans sa galerie à Paris, tenant un journal daté du jour même.
L’image était accompagnée d’un texte simple : « Comment un tableau peut-il être à deux endroits en même temps ? Demandez à Nathanaël Burke. »
L’effet fut instantané. Le mensonge, aussi parfait soit-il, s’effondra face à une simple vérité physique. Le château de cartes de la trahison s’écroula. La crise diplomatique se mua en une vague de colère mondiale contre l’auteur de la manipulation.
Ils avaient gagné. Ils avaient sauvé la confiance. Mais Rébecca savait que Burke venait d’apprendre une leçon précieuse. Ses futures attaques ne contiendraient plus d’erreurs aussi humaines. Elles seraient purement systémiques, visant des failles que personne, sauf lui, ne pouvait voir. La guerre devenait de plus en plus abstraite, de plus en plus dangereuse.

La Chute des Abeilles

15 MARS 2029 : LA CHUTE DES ABEILLES - Quand la danseuse dorée oubliera le chemin de la maison, la terre portera des fleurs sans fruits.
Vallée Centrale, Californie – 14 Mars 2029
Le silence était la première chose qui frappait.
David se tenait au milieu d’une amanderaie de plusieurs milliers d’hectares. À cette époque de l’année, l’air aurait dû être assourdissant, saturé du bourdonnement de milliards d’abeilles affairées à polliniser les fleurs blanches et roses qui couvraient les arbres à perte de vue. La Vallée Centrale de Californie, qui produisait 80% des amandes du monde, dépendait entièrement de ce rituel printanier.
Mais aujourd’hui, le seul son était celui du vent qui soufflait à travers les branches nues. Les fleurs étaient là, ouvertes et offertes. Mais les abeilles étaient parties.
Ce n’était pas seulement ici. Les rapports affluaient du monde entier. Des champs de lavande de Provence aux vergers de pommiers de la province du Shandong en Chine, le même phénomène se produisait. Le Syndrome d’Effondrement des Colonies, qui avait hanté les apiculteurs pendant des décennies, venait de passer à une échelle pandémique. En moins d’une semaine, 40% de la population mondiale d’abeilles domestiques avait disparu.
La prophétie, était d’une clarté terrible : "Quand la danseuse dorée oubliera le chemin de la maison, la terre portera des fleurs sans fruits."
La "danseuse dorée". L’abeille.
QG des Gardiens, Prague
« Ce ne sont pas les pesticides. Ce ne sont pas les parasites comme le varroa. Ce n’est pas un virus », expliqua David, son visage tendu projeté depuis sa base d’opérations mobile en Californie. « J’ai analysé les ruches abandonnées. Elles sont pleines de miel, de couvain. Les abeilles n’ont pas fui une menace. Elles... se sont perdues. »
Le Syndrome d’Effondrement des Colonies classique était un mystère. Cette version accélérée était une attaque.
« Elles ont perdu leur capacité à s’orienter », dit Rébecca, son esprit établissant des connexions. « Les abeilles naviguent en utilisant plusieurs systèmes. La position du soleil, la polarisation de la lumière, et leur plus grand secret : la magnétoréception. »
« La magnétoréception ? » demanda Samuel.
« Elles possèdent des cristaux de magnétite dans leur abdomen », expliqua David. « De minuscules boussoles biologiques qui leur permettent de sentir le champ magnétique terrestre. C’est leur GPS interne. Si quelque chose perturbe ce sens... elles ne peuvent plus retrouver leur ruche. Elles volent jusqu’à l’épuisement et meurent, seules, dans la nature. »
Keller, qui analysait les données satellites, fronça les sourcils. « Mais nous ne détectons aucune perturbation magnétique à grande échelle comme celle de l’Atacama. Le champ est stable. »
« Burke a appris de ses erreurs », dit Rébecca. « Il n’attaque plus au niveau macro. Il attaque au niveau micro. Il n’a pas besoin de perturber le champ magnétique de la planète s’il peut perturber la perception qu’en ont les abeilles. »
Son regard se posa sur une autre prophétie qu’ils avaient décryptée. "La chanson silencieuse rendra le monde sourd."
« La chanson silencieuse... », murmura Miriam. « La bioacoustique. »
L’idée était si brillante qu’elle en était terrifiante. Les abeilles ne communiquent pas seulement par la danse, mais aussi par des vibrations et des sons à très basse fréquence, inaudibles pour l’homme.
« Il a trouvé la fréquence de résonance de leurs cristaux de magnétite », comprit Keller. « S’il émet un signal sonore sur cette fréquence précise, même à très faible volume, il peut créer des interférences. Il ne brouille pas le GPS de la planète. Il brouille le récepteur GPS de chaque abeille. »
Burke avait dû déployer des milliers de micro-émetteurs acoustiques dans les principales régions agricoles du monde, dissimulés dans du matériel agricole, des poteaux téléphoniques, des éoliennes. Des armes invisibles qui chantaient une berceuse mortelle pour les pollinisateurs du monde.
Vallée Centrale, Californie
« On ne peut pas trouver et détruire des milliers d’émetteurs », dit David, arpentant son laboratoire mobile. « Mais si on connaît la chanson, on peut peut-être créer un contre-chant. »
Leur seule chance était d’identifier la fréquence exacte. C’était comme chercher une seule note dans une cacophonie de bruits ambiants.
Leur salut vint d’un allié inattendu. Un vieil apiculteur du nom de Karl von Frisch. Pas l’homme, mais son héritage. Au XXᵉ siècle, von Frisch avait remporté un prix Nobel pour avoir déchiffré la "danse des abeilles". Ses recherches, considérées comme le fondement de l’éthologie moderne, étaient stockées dans les archives de l’Université de Munich.
Samuel, l’historien, passa la nuit à fouiller les archives numérisées. Au milieu de centaines de pages de notes, il trouva le journal de laboratoire de von Frisch. Et dans ce journal, une entrée oubliée. En 1949, von Frisch avait expérimenté avec des champs magnétiques pour tester l’orientation des abeilles. Il avait noté qu’à une certaine fréquence acoustique, les abeilles semblaient complètement désorientées, leur danse devenant chaotique et inutile. Il avait qualifié cette fréquence de "note du chaos". Il ne l’avait jamais comprise et avait abandonné cette voie de recherche.
« Je l’ai », murmura Samuel à l’aube. « 240 Hertz. C’est la note du chaos. »
La riposte des Gardiens prit forme. Ils ne pouvaient pas détruire les émetteurs de Burke. Mais ils pouvaient les annuler.
En utilisant leur réseau mondial, ils firent appel à une ressource improbable : les millions de haut-parleurs des systèmes d’alerte aux tsunamis, des tours de téléphonie mobile, et même des systèmes de sonorisation des stades de football dans les zones rurales.
Keller écrivit un programme, un "virus bienveillant", qui prit le contrôle de ces systèmes.
« Je ne peux pas émettre un son constant », expliqua-t-il. « Ce serait détecté. Mais je peux l’intégrer comme une "sous-harmonique" dans le bruit blanc ambiant des systèmes. Un contre-signal en opposition de phase parfaite. Invisible, inaudible pour les humains, mais pour les abeilles, cela devrait annuler la "note du chaos" de Burke. »
Le 15 mars 2029, à 06h00 précises, heure coordonnée universelle, Keller lança le programme.
Partout dans le monde, des milliers de haut-parleurs se mirent à émettre un son que personne ne pouvait entendre. Un contre-chant de guérison.
David, en Californie, retint son souffle, son drone d’observation planant au-dessus des amandiers silencieux. Pendant une heure, rien ne se passa. Le silence resta total, oppressant. Le désespoir commença à s’installer.
Puis, il entendit quelque chose.
Un bourdonnement.
Un seul. Puis dix. Puis cent.
Sur l’écran de son drone, il vit une vague dorée et mouvante déferler sur l’amanderaie. Les abeilles revenaient. Elles avaient retrouvé le chemin de la maison.
La danseuse dorée se souvenait de sa danse.
Dans son bunker, Nathanaël Burke regarda les rapports sur l’effondrement des colonies s’inverser. Son expression ne trahit aucune émotion. Il avait perdu une autre bataille. Mais il savait, et les Gardiens commençaient à le comprendre, que chaque attaque n’était pas seulement une tentative de déstabilisation. C’était un test. Il testait leurs temps de réaction, leurs méthodes, leurs ressources. Il collectait des données.
Il ne jouait pas seulement pour gagner. Il jouait pour apprendre. Et chaque fois qu’ils le contraient, ils lui en apprenaient un peu plus sur la manière de les vaincre.

Le Crypto-Crash

31 JUILLET 2029 : LE CRYPTO-CRASH - L’or du serpent se changera en poussière, et la confiance en des nombres invisibles sera brisée.
Londres, Angleterre – 31 juillet 2029
The Shard, 70ème étage
Nathanaël Burke se tenait devant la baie vitrée de son penthouse, contemplant la tapisserie de lumières de la City qui s’étendait à ses pieds. Le spectacle ne lui inspirait aucune émotion. Pour lui, ce n’était pas une ville, mais un réseau de flux. Des flux de capitaux, d’informations, d’ambitions. Et ce soir, il s’apprêtait à empoisonner le plus récent et le plus turbulent de ces flux.
Depuis des années, le monde financier avait été révolutionné par les cryptomonnaies. Le Bitcoin, l’Ethereum et des milliers d’autres altcoins avaient créé une nouvelle économie, décentralisée, anonyme et, selon ses partisans, inviolable. Des milliards de dollars d’actifs numériques reposaient sur la promesse mathématique de la blockchain, cette chaîne de blocs infalsifiable.
Burke considérait cette "révolution" avec le mépris d’un horloger suisse regardant une montre à bas prix. C’était un système bâti sur l’enthousiasme, pas sur le contrôle. Un système exubérant, fragile. Un château de cartes numérique.
Et il tenait le briquet.
« Le ver est en place, Monsieur », annonça la voix d’un de ses lieutenants dans son oreillette. « Il sommeille dans le code de plus de trois cents plateformes d’échange et portefeuilles numériques. Il a été introduit au cours des six derniers mois via des mises à jour de sécurité apparemment bénignes. »
« Activez-le », ordonna Burke, sans quitter des yeux les lumières de la ville.
QG des Gardiens, Prague
La prophétie, tirée d’un texte gnostique du IIᵉ siècle, avait d’abord laissé l’équipe perplexe : "L’or du serpent se changera en poussière, et la confiance en des nombres invisibles sera brisée."
« L’or du serpent... Ouroboros, le serpent qui se mord la queue. Un symbole de cycle, d’éternité », avait analysé Samuel. « Mais aussi un symbole utilisé par de nombreuses communautés de cryptomonnaies pour représenter la nature auto-suffisante de la blockchain. »
C’est Keller qui avait fait le lien. « Ils ne parlent pas d’or. Ils parlent de Bitcoin. »
La menace était claire : Burke allait s’attaquer au marché des cryptomonnaies. Mais comment ? La blockchain était, par conception, presque impossible à pirater de front.
La première alerte vint de Tokyo. La plateforme d’échange CoinCheck, l’une des plus grandes d’Asie, signala des "irrégularités de transaction". Puis ce fut le tour de Binance, de Coinbase. En l’espace de trente minutes, un vent de panique souffla sur le marché.
Keller était penché sur ses moniteurs, son visage reflétant le flux de données chaotique. « Ce n’est pas une attaque de type "51%" », dit-il, écartant la théorie la plus évidente où un acteur malveillant prendrait le contrôle de plus de la moitié de la puissance de calcul d’un réseau. « La puissance de calcul du réseau Bitcoin est trop massive, même pour Burke. C’est autre chose. C’est... plus subtil. »
Il afficha le code d’une transaction récente qui avait été signalée comme frauduleuse. « Regardez ça. La signature cryptographique est valide. La clé privée a été utilisée correctement. La transaction a été validée par le réseau et ajoutée à un bloc. Et pourtant... le montant a été doublé. »
« La double dépense ? » demanda Rébecca. « Je croyais que c’était le problème que la blockchain était censée résoudre. »
« Exactement », confirma Keller. « C’est comme voir un fantôme dans une forteresse scellée. Quelque chose corrompt l’intégrité de la transaction après sa validation, mais avant son inscription définitive dans le bloc suivant. »
Il lui fallut encore une heure de travail acharné pour isoler le code malveillant. Et ce qu’il trouva lui glaça le sang.
« Un ver quantique », murmura-t-il, son ton habituellement détaché empreint d’une admiration terrifiée.
David se rapprocha. « Un ver quantique ? Ça ne devrait pas exister. Les ordinateurs quantiques sont encore trop instables pour maintenir une cohérence assez longtemps pour exécuter un programme aussi complexe. »
« Sauf si le programme n’est pas exécuté en une seule fois », expliqua Keller. « Burke a fragmenté son ver en des milliers de minuscules "instructions quantiques". Chaque instruction est exécutée par un ordinateur quantique différent dans un de ses laboratoires secrets à travers le monde, pendant une fraction de nanoseconde, juste assez pour ne pas perdre la cohérence. Les résultats sont ensuite assemblés via son réseau ArcaNet. Il a créé un ordinateur quantique distribué, un monstre planétaire. »
L’arme était d’une complexité terrifiante. Le ver quantique ne cassait pas le cryptage de la blockchain. Il faisait quelque chose de bien pire. Il exploitait le court laps de temps, la "période de probabilité" entre le moment où une transaction est diffusée et celui où elle est confirmée, pour créer un "état superposé" de cette transaction. Pendant une infime fraction de seconde, la transaction existe à la fois dans sa forme originale et dans une forme modifiée (par exemple, avec un montant doublé ou une adresse de destination différente). Le ver force ensuite le réseau à "observer" et donc à valider la version frauduleuse.
Il n’avait pas cassé les règles de la blockchain. Il avait utilisé les lois de la physique quantique pour tricher.
« La confiance en des nombres invisibles sera brisée », cita Rébecca. « Il ne veut pas seulement voler de l’argent. Il veut détruire la confiance mathématique qui sous-tend tout l’écosystème. Si une transaction validée peut être fausse, alors tout le système s’effondre. »
« Comment combat-on un fantôme quantique ? » demanda Miriam.
C’est Rébecca qui eut l’intuition. Elle ne pensait pas en termes d’informatique, mais en termes de philosophie. « Werner Heisenberg », dit-elle. « Le principe d’incertitude. »
Keller releva la tête. « On ne peut connaître simultanément la position et la vitesse d’une particule. Plus on mesure l’une avec précision, plus l’autre devient incertaine. »
« Exactement », dit Rébecca. « Le ver de Burke exploite cette incertitude. Mais le principe a un corollaire. L’acte d’observer un système quantique le force à sortir de sa superposition et à choisir un état. Le ver de Burke "observe" la mauvaise transaction pour la valider. Et si... et si on l’observait avant lui ? »
La contre-mesure était aussi abstraite et inventive que l’attaque elle-même. Ils ne pouvaient pas détruire le ver. Mais ils pouvaient le "blanchir".
Ce n’était pas la première fois que Keller réécrivait des sections entières de logiciels de minage Bitcoin, il possédait déjà une importante bibliothèque de codes à ce sujet. C’était sa grande passion secrète. Il puisa dans son patchwork de code pour créer un "nœud observateur". En utilisant le réseau de serveurs des Gardiens répartis sur toute la planète, il allait scanner le mempool – la "salle d’attente" de toutes les transactions non confirmées – à une vitesse sans précédent.
« L’IA de Burke est conçue pour repérer une transaction, la mettre en superposition, puis la valider », expliqua Keller. « Mon programme va faire plus simple. Il va "regarder" chaque transaction dans le mempool, des milliers de fois par seconde. Cet acte d’observation massif et constant va forcer chaque transaction à "choisir" son état original et à y rester, avant même que le ver de Burke n’ait le temps de créer un état superposé. »
« On ne le combat pas », comprit David. « On l’aveugle par la lumière. On sature la réalité de tellement d’observations qu’il n’y a plus de place pour l’incertitude quantique. »
« Lancement du "Protocole Heisenberg" », annonça Keller.
Sur les écrans des salles de marché de Tokyo à New York, l’effet fut quasi instantané. La cascade de transactions fantômes qui avait fait chuter le Bitcoin de quarante pour cent en une heure s’arrêta net. La panique cessa, remplacée par une confusion totale. Les analystes, à bout de souffle, parlèrent d’un "glitch quantique momentané", d’une "anomalie de réseau" qui s’était corrigée d’elle-même, sans jamais pouvoir l’expliquer.
À Londres, depuis son penthouse au sommet du Shard, Nathanaël Burke regarda les graphiques se stabiliser. Le léger sourire qu’il arborait quelques minutes plus tôt avait disparu, remplacé par un masque de froide contrariété. Il avait perdu des milliards. Un détail insignifiant. Mais il avait surtout perdu une bataille d’intellects, et c’était une insulte qu’il ne tolérait pas.
« Rapport », lança-t-il, sa voix tranchant dans le silence de la pièce.
Son premier lieutenant hésita, le visage blême. « Nous... nous ne comprenons pas, Monsieur. L’attaque s’est simplement arrêtée. Nos diagnostics indiquent que le ver a été confronté à une... saturation de la réalité observationnelle. C’est un non-sens théorique. Il n’y a aucune signature, aucune trace d’une contre-attaque. C’est comme si la physique elle-même avait rejeté notre tentative. »
Burke se détourna de la baie vitrée, une lueur dangereuse dans ses yeux. L’inconnu. La seule chose qu’il ne pouvait contrôler. Ses adversaires fantômes avaient trouvé un moyen non pas de le combattre, mais de l’annuler, de l’effacer de l’équation. Il fit quelques pas, ses mains jointes dans son dos.
« Ils sont brillants », murmura-t-il, presque pour lui-même. « Ils ont protégé leur monde virtuel, leur royaume de nombres invisibles. C’est admirable. »
Il s’arrêta, son regard se posant sur une maquette d’architecte posée sur une table basse. Un pont suspendu, chef-d’œuvre de métal et de verre.
« Ils se battent contre des fantômes dans la machine, mais ils ont oublié le monde physique. Le monde qui porte le poids. Le monde qui se fatigue. »
Son doigt effleura l’un des câbles porteurs de la maquette, un geste presque caressant.
« Il est temps de leur rappeler que même les plus grandes œuvres de l’homme ont une faiblesse. »
La bataille pour l’or du serpent était terminée. Les Gardiens, en sauvant la confiance virtuelle, ignoraient que leur victoire inexplicable avait simplement poussé leur ennemi à réveiller un fléau bien plus tangible, une peste silencieuse qui attendait déjà son heure dans les fondations mêmes de leur monde. Et la partie était loin d’être finie.
 
CHAPITRE 15
[2030-2031] La Colère des Éléments

La Peste de l’Acier – partie 2

18 AVRIL 2030 : LA PESTE DE L’ACIER - Quand le cœur des cités sera rongé par une rouille invisible, la force de l’homme deviendra sa tombe.
Port de Rotterdam, Pays-Bas – 17 avril 2030
Le MV Iron Queen était un monstre d’acier rouillé, un ‘Léviathan’ des mers, un vraquier de classe Panamax dont la coque portait les cicatrices de décennies passées à sillonner les océans. Sa cale, une caverne métallique de la taille d’un terrain de football, était remplie à ras bord de sa cargaison : 60 000 tonnes de ferraille. Un enchevêtrement de carcasses de voitures compressées, de poutres de démolition et de vieux appareils électroménagers, en provenance des États-Unis et à destination des aciéries de la Ruhr en Allemagne.
C’était le cœur battant de l’économie circulaire. Un cycle de mort et de renaissance industrielle.
Mais ce soir, à bord de ce navire, une forme de vie microscopique, conçue dans les laboratoires secrets de Burke, attendait son heure.
La prophétie était laconique : "Quand la force de l’homme se retournera contre lui, ses tours tomberont comme des arbres morts."
Les Gardiens avaient d’abord pensé à une arme, à un explosif. Mais la vérité, découverte par Rébecca en analysant les acquisitions de Burke, était bien plus insidieuse. Il avait racheté des dizaines de parcs à ferraille sur la côte Est américaine, les maillons les plus modestes et les moins surveillés de la chaîne industrielle mondiale.
QG des Gardiens, Prague
« C’est la même bactérie que celle des câbles sous-marins », expliqua David, son visage grave. Il affichait la structure moléculaire du bactériophage modifié sur le grand écran. « Mais cette variante secondaire est un chef-d’œuvre de malveillance. Elle est conçue pour rester dormante, encapsulée, jusqu’à ce qu’elle soit exposée à des températures supérieures à 1500 degrés Celsius. »
« La température de fusion de l’acier », compléta Keller, la mâchoire crispée.
« Exactement », poursuivit David. « Quand la ferraille est fondue dans les hauts-fourneaux, la chaleur extrême détruit la plupart des impuretés. Mais elle active cette bactérie. Au lieu d’être détruite, elle se lie au carbone dans l’alliage d’acier. Elle ne le ronge pas. Elle l’affaiblit de l’intérieur, en créant des micro-fractures dans la structure cristalline du métal. »
« Une ostéoporose pour l’acier », murmura Miriam. « Une peste invisible. »
Les intentions de Burke étaient d’une patience diabolique. Il contaminait la matière première mondiale. Les millions de tonnes de cet "acier malade" seraient utilisées pour construire des ponts, des rails de chemin de fer, des armatures pour des gratte-ciel, des châssis de voitures. Des structures qui paraîtraient parfaitement solides pendant des années.
Puis, sous l’effet de la fatigue du métal, des vibrations, des changements de température, les micro-fractures s’agrandiraient. Et un jour, sans avertissement, un pont s’effondrerait. Une tour s’affaisserait. Un train déraillerait. Des catastrophes qui sembleraient être des accidents tragiques, des défaillances de maintenance. Personne ne ferait jamais le lien avec de la ferraille contaminée des années plus tôt.
Burke ne construisait pas une bombe. Il semait les graines d’un effondrement structurel global, une série de "malchances" qui prouveraient que le monde moderne était intrinsèquement fragile et dangereux. Un monde qui aurait désespérément besoin d’un sauveur.
Port de Rotterdam
La mission des Gardiens était une course contre la montre. Le MV Iron Queen était le premier de cinq vraquiers contaminés qui devaient accoster en Europe cette semaine-là. Ils ne pouvaient pas l’arrêter en mer sans déclencher une enquête internationale. Ils devaient intervenir au moment le plus chaotique : le déchargement.
Le port de Rotterdam était une métropole de métal et de logistique, le plus grand port d’Europe. Des grues géantes, des portiques de la taille de dinosaures, se déplaçaient dans un ballet incessant, déchargeant des milliers de conteneurs sous une pluie fine et glaciale.
Rébecca et Keller, impeccables sous leurs fausses uniformes de douaniers, se tenaient sur la passerelle, le regard vissé sur les grues titanesques du port.
« Le déchargement commence dans dix minutes, murmura Keller dans son micro. David, Miriam, vous êtes en position ? »
À près d’un kilomètre de là, à bord d’une barge de maintenance anonyme "empruntée" pour la nuit, David et Miriam apportaient les dernières touches à leur instrument. Ce n’était pas un explosif. Rien d’aussi grossier. L’arme, posée sur un trépied gyrostabilisé, ressemblait à une caméra de cinéma futuriste, son corps en composite noir mat convergeant vers une série de lentilles et d’émetteurs en nid d’abeille. Un projecteur à rayonnement hyperfréquence. Un canon à micro-ondes directionnel, conçu à l’origine pour abattre les essaims de drones. Mais ici, son objectif était plus subtil.
Ce soir, il chasserait un prédateur infiniment plus petit.
«L’antidote n’est pas chimique », expliqua David en pointant l’antenne pointée vers le navire. « La bactérie de Burke dépend d’une protéine cryptochrome pour s’ancrer au carbone. En réglant la fréquence sur sa résonance, on désoriente ses capteurs moléculaires. À haute température, la bactérie restera inerte. »
Une stérilisation invisible. Une chirurgie au niveau moléculaire.
L’idée était de frapper la cible à l’instant même où les grappins électromagnétiques de la grue soulevaient la ferraille hors de la cale, la suspendant dans les airs, isolée, avant de la déverser sur les barges fluviales en partance pour l’Allemagne.
« La fenêtre de tir ne dure que quelques secondes », prévint David, les yeux rivés non plus sur un oscilloscope, mais sur une interface de ciblage thermique. « Le faisceau est invisible, silencieux, et n’interférera pas avec la grue. Mais il n’est pas sans signature. Il laisse une trace thermique fantôme. Une chaleur résiduelle infime. S’ils ont les bons capteurs... ils peuvent nous tracer. »
Sur la passerelle, le regard de Rébecca se durcit. Elle venait de repérer l’équipe des Veilleurs. Ils n’étaient pas déguisés. C’étaient les dockers, les grutiers, les superviseurs eux-mêmes. Les yeux et les oreilles de Burke, intégrés au système.
La première grue plongea son énorme grappin électromagnétique dans la caverne béante du navire. Un instant plus tard, des tonnes de métal tordu, ruisselant d’une eau de pluie glaciale, s’élevèrent dans le ciel nocturne.
« Cible acquise », annonça la voix de David dans l’oreillette.
« Maintenant ! » lança Rébecca.
À bord de la barge, la main de Miriam glissa sur une surface tactile. Le projecteur émit un sifflement presque inaudible et projeta son faisceau d’énergie invisible. Il n’y eut aucune explosion, aucune lumière vacillante, aucun grésillement radio. Juste le silence.
Le grutier, un Veilleur, sentit à peine une vibration dans sa cabine. Il haussa les épaules, poursuivit sa manœuvre et déposa les tonnes de ferraille désormais "guérie" sur la barge fluviale.
L’opération se répéta. Grue après grue. Faisceau après faisceau. Les Gardiens, invisibles, neutralisaient la peste d’acier au vu et au su de l’ennemi.
Mais le superviseur sur le quai n’était pas un simple docker. Son regard perçant balayait chaque étape de l’opération. Il ne remarqua aucune chute de tension, aucun champ magnétique parasite. Il remarqua autre chose. Un détail presque impossible à voir. À chaque fois que la ferraille était déversée, une infime, une presque imperceptible volute de vapeur s’élevait du tas de métal, comme si une poche d’humidité avait été vaporisée instantanément. Une anomalie.
Trop régulière, pensa-t-il. Trop parfaite.
Il ne sortit pas une radio satellite. Il sortit une tablette renforcée et activa une application. « Activez les capteurs thermiques à longue portée. Balayez la zone. »
Sur la barge, une alarme stridente retentit sur la console de David. Une interface rouge clignotante affichait des dizaines de vecteurs de balayage convergeant vers leur position.
« Ils nous scannent ! Balayage thermique ! Ils cherchent la source de chaleur ! On est repérés ! »
« On a presque fini ! » ragea Miriam. « C’est le dernier chargement je crois ! »
Sur le quai, le superviseur regardait l’écran de sa tablette. Une tache rougeoyante, un point chaud, venait d’apparaître sur la carte du port, peignant une cible précise sur une petite barge de maintenance. Il aboya des ordres dans sa radio.
Instantanément, la grue que David et Miriam visaient pivota. Mais au lieu de se diriger vers la barge fluviale, son bras massif se tourna lentement, inexorablement, vers eux.
« Il va nous écraser ! » cria Miriam.
« Saute ! Vite ! » lança David à Miriam, le visage blême.
Le grutier coupa l’alimentation de son propre électro-aimant.
Les 60 tonnes de ferraille ne furent pas déposées.
Elles tombèrent.
Une pluie de métal mortel s’abattit sur la petite barge de maintenance. David et Miriam n’eurent que le temps de plonger par-dessus bord, dans l’eau glaciale et polluée du port, une fraction de seconde avant que leur embarcation ne soit pulvérisée sous l’impact.
Sur la passerelle, Rébecca regarda la scène avec horreur.
« Ils sont dans l’eau ! » hurla-t-elle à Keller. « Ils nous ont repérés ! »
Keller n’hésita pas. Il brisa la vitre d’une armoire de sécurité incendie et déclencha l’alarme générale du port. Des sirènes se mirent à hurler, des gyrophares à tournoyer. Le chaos qu’ils avaient voulu éviter était maintenant leur seule couverture.
Alors que les Veilleurs étaient distraits par l’alarme, Rébecca et Keller se ruèrent vers le bord du quai.
Deux têtes brisèrent la surface sombre de l’eau, près d’une échelle de service rouillée.
David et Miriam.
Vivants.
Un étrange soulagement apaisa Rébecca, immédiatement remplacé par une urgence brûlante. Le jeu n’était pas terminé. Son regard de faucon balaya le quai. Les gyrophares des véhicules de sécurité portuaire peignaient des balafres bleues sur les murs de conteneurs, transformant la scène en un cauchemar stroboscopique.
Et au milieu de ce tumulte, elle le vit.
Le superviseur.
L’homme qui avait tenté de les tuer. Il ne fuyait pas. Il ne paniquait pas. Il se tenait à l’écart, à l’abri précaire d’un portique, son visage de marbre illuminé non par les alarmes, mais par la lueur d’une tablette renforcée. Il tapait une série de commandes, ses doigts se déplaçant avec une précision glaçante.
Cette tablette était la clé de voûte. Le cœur de l’opération "Peste de l’Acier".
« Keller ! La tablette ! Je crois qu’il est en contact avec Burke. Elle va nous donner les informations qu’il nous manque. Il faut la récupérer ! »
Le hacker suivit son regard. « Impossible. Il est entouré de ses hommes. Une approche directe et on finit dans le port. »
« Alors on ne sera pas directs », rétorqua-t-elle, son esprit s’emballant, analysant la géométrie du chaos. Elle repéra une machine monstrueuse garée à une cinquantaine de mètres de là. Un reach stacker, un chariot élévateur titanesque conçu pour soulever des conteneurs de quarante tonnes. Sa cabine était vide. Une idée, folle et dangereuse, prit forme.
« Tu sais conduire ça ? »
Keller la regarda, un éclair d’amusement dans les yeux. « Mon oncle travaillait sur les docks de Baltimore. Les joysticks hydrauliques, c’est comme jouer à un jeu vidéo. Quel est le plan ? »
« Ne l’attaque pas de front », dit Rébecca. « Mets lui juste quelques bâtons dans les roues si tu vois ce que je veux dire. »
Pendant que David aidait Miriam à se hisser sur le quai, Keller se fondit dans l’ombre, un fantôme se déplaçant entre les piles de conteneurs. Il atteignit la cabine du reach stacker, se hissa à l’intérieur et ferma la porte. Les clés étaient sur le contact. Négligence, pensa-t-il, ou arrogance ? Ou peut-être s’agissait-il simplement du départ précipité d’un docker à cause des alarmes ?
Il tourna la clé. Le moteur diesel de douze litres s’ébranla dans un rugissement qui se perdit dans la cacophonie ambiante.
Le superviseur venait de terminer sa séquence. Il rangea sa tablette dans une pochette attachée à sa ceinture et se tourna pour rejoindre un véhicule noir qui approchait. C’est à cet instant que Keller fit pivoter le bras télescopique du chariot. Le grappin, un monstre d’acier de deux tonnes, descendit à une vitesse vertigineuse et saisit un conteneur vide de vingt pieds.
Puis, avec un mouvement délibérément maladroit, Keller le "laissa tomber".
Le conteneur percuta le sol en béton avec un fracas de fin du monde, se couchant sur le flanc, bloquant parfaitement le passage entre le superviseur et son véhicule d’exfiltration.
Surpris, l’homme fit un bond en arrière. La pochette à sa ceinture se détacha sous le choc. La tablette glissa sur le béton mouillé, s’arrêtant dans une flaque d’eau huileuse à une dizaine de mètres de lui.
Une aubaine.
Rébecca n’attendit pas. Se couvrant le visage d’une main comme pour se protéger de la poussière, elle courut, se faisant passer pour une employée du port paniquée. Elle se pencha pour ramasser l’objet, ses doigts se refermant sur le métal froid...
Une main se posa sur son épaule. Une poigne de fer.
Elle se retourna, le cœur battant. Ce n’était pas un Veilleur. C’était un docker. Un colosse de deux mètres, le visage buriné par le vent marin, qui la regardait avec une suspicion légitime.
« Qu’est-ce que vous faites, madame ? C’est une zone sécurisée. Et ça, c’est du matériel. »
La situation était absurde. Sa couverture était son propre piège.
Elle improvisa. Elle sortit son faux badge de la douane. « Douane ! Inspection surprise ! Cet appareil est une pièce à conviction dans une enquête sur du trafic de marchandises ! Ne touchez à rien ! »
Le docker, décontenancé, relâcha sa prise, marmonnant des excuses.
C’est à ce moment que Keller joua son dernier atout. Il fit pivoter la tourelle du reach stacker et activa le klaxon. Une note grave et assourdissante déchira l’air, ajoutant au chaos et attirant l’attention de tous, y compris des Veilleurs qui se tournaient maintenant vers la machine.
C’était la diversion dont Rébecca avait besoin. Elle se glissa dans la pénombre, la tablette pressée contre elle.
Elle rejoignit les autres près d’un escalier de service. Keller les y attendait déjà, ayant abandonné sa monture mécanique.
« Joli klaxon », lança Rébecca, le souffle court.
« J’ai toujours eu le sens du spectacle », répondit-il avec un clin d’œil.
Ils disparurent dans les entrailles du port, laissant derrière eux une équipe de Veilleurs découvrant la disparition de leur chef, un conteneur bloquant une ruelle, et un docker très confus.
« Le manifeste », s’exclama Keller, les yeux brillants en manipulant la tablette ainsi subtilisée. « C’est là-dedans. Les routes, les noms des navires, les points de livraison. »
Une heure plus tard, dans la sécurité d’une chambre d’hôtel anonyme, le contenu de la tablette était exposé sur l’écran de Keller. C’était l’intégralité du plan "Peste de l’Acier".
« J’ai tout », dit-il, un rare sourire de triomphe sur le visage.
La riposte des Gardiens fut immédiate, silencieuse et globale. Des alertes anonymes, contenant les numéros d’identification et les manifestes exacts des quatre vraquiers, furent envoyées aux autorités portuaires du canal de Suez, du détroit de Malacca et de Gibraltar. Le motif invoqué : "Suspicion de déchets radioactifs dissimulés dans une cargaison de ferraille". C’était un mensonge, mais un mensonge qui garantissait une mise en quarantaine immédiate et une inspection qui durerait des mois. Les navires de Burke étaient neutralisés en pleine mer.
Simultanément, des preuves fabriquées à partir des données de la tablette furent envoyées à plusieurs agences de protection de l’environnement, détaillant des "violations massives de traitement de déchets toxiques" dans toutes les sociétés de recyclage de Burke. En moins de quarante-huit heures, ses opérations furent suspendues, ses sites mis sous scellés, son réseau de contamination démantelé.
La Peste de l’Acier était morte. Éradiquée.
Rébecca se tenait à la fenêtre, regardant la pluie laver les lumières de Rotterdam. Ils avaient remporté une victoire totale. Mais elle savait, avec une certitude glaciale, qu’un homme comme Nathanaël Burke, privé de son poison lent et patient, ne se retirerait pas. Il chercherait une arme plus rapide. Un couteau plus tranchant.
La guerre insidieuse était terminée. La guerre ouverte allait commencer.

Le Glacier du Jugement Dernier

5 NOVEMBRE 2030 : LE GLACIER DU JUGEMENT DERNIER - Quand le cœur de la montagne de glace saignera le feu, la mer se lèvera pour réclamer ses anciennes terres.
Mer d’Amundsen, Antarctique – 4 novembre 2030
Le MS Heimdal, le brise-glace des Gardiens, était un fantôme blanc dans un monde de blanc. Depuis des semaines, il naviguait dans un labyrinthe d’icebergs de la taille de cathédrales, se frayant un chemin à travers une banquise qui se fracturait prématurément. L’air était si pur et si froid qu’il semblait crépiter d’une énergie ancienne.
Devant eux, s’étendant à perte de vue, se dressait la falaise de glace du glacier Thwaites. Ce n’était pas un simple glacier. C’était un monstre endormi de la taille de la Grande-Bretagne. Les scientifiques l’avaient surnommé le "Glacier de l’Apocalypse" car sa fonte totale provoquerait à elle seule une montée des eaux de plus de 65 centimètres, redessinant les côtes de chaque continent. Sa stabilité était le bouchon de liège qui retenait l’inlandsis de l’Antarctique occidental.
Et Nathanaël Burke était en train de tirer sur le bouchon.
La prophétie était une image de fin du monde : "Quand le cœur de la montagne de glace saignera le feu, la mer se lèvera pour réclamer ses anciennes terres."
QG des Gardiens, Prague (par liaison satellite)
« Le cœur de la montagne de glace... », expliqua Rébecca à l’équipe, son visage projeté depuis la passerelle du Heimdal. « Burke ne cherche pas à faire fondre le glacier depuis la surface. C’est trop lent, trop inefficace. Il l’attaque par en dessous. »
Sur l’écran, Keller afficha les données sismiques et satellitaires qu’ils avaient collectées. Elles montraient une série d’anomalies thermiques sous le glacier.
« Il a utilisé sa connaissance de la cartographie subglaciaire pour identifier les rivières d’eau chaude qui s’écoulent sous la glace », continua Keller. « Et il a fait ce qu’il fait de mieux : il a triché. »
La machination imaginée par Burke était une merveille d’ingénierie malveillante. Il avait utilisé des sous-marins autonomes pour déposer une série de dispositifs au fond de la mer, à l’endroit où les courants chauds s’engouffraient sous la plateforme de glace. Ces dispositifs n’étaient pas des bombes. C’étaient des "foreuses thermiques à isotope", utilisant la désintégration radioactive de petites quantités de polonium-210 pour générer une chaleur intense et constante.
« Il ne fait pas bouillir l’océan », précisa David. « Il ne fait qu’augmenter la température de l’eau de quelques degrés. Mais sur des mois, cette chaleur supplémentaire a agi comme un chalumeau, creusant des cavités gigantesques sous la glace, fragilisant le "point d’ancrage" où le glacier repose sur le socle rocheux. »
« Il a transformé le glacier en un château de cartes », murmura Miriam.
« Et il s’apprête à souffler dessus », confirma Rébecca. « La dernière phase de son opération est de déclencher un "tremblement de glace" à l’aide d’explosifs sismiques pré-positionnés sur le socle rocheux. La vibration suffira à fracturer le point d’ancrage affaibli. Le front du glacier s’effondrera dans l’océan. Ce ne sera pas une fonte lente. Ce sera un effondrement brutal. Un tsunami de glace. »
Glacier Thwaites
La mission des Gardiens relevait de l’impossible. Ils devaient atteindre les dispositifs sismiques et les désactiver avant que Burke ne puisse envoyer le signal d’activation. Mais les dispositifs étaient situés à des centaines de mètres sous la glace.
Leur seule voie d’accès était la même que celle de l’eau chaude : les tunnels subglaciaires.
Leur véhicule : une version modifiée de l’Orphée, baptisée le Styx. Un ROV renforcé, capable de résister à la fois à la pression et aux températures extrêmes, et équipé de foreuses à glace et d’un sonar 3D pour naviguer dans le labyrinthe de grottes de glace.
Keller et David étaient aux commandes, mais cette fois, ils n’étaient pas à Prague. Ils étaient à bord du Heimdal, dans la salle de contrôle, le câble de fibre optique de plusieurs kilomètres du Styx étant leur seul lien avec le monde souterrain.
La plongée fut une descente dans un autre monde. Le Styx s’enfonça dans les eaux sombres et glaciales, puis pénétra dans une immense caverne sous le glacier. Les projecteurs révélaient un spectacle d’une beauté surnaturelle et terrifiante. Des cathédrales de glace bleue, des parois lisses comme du verre, des arches sculptées par des millénaires d’écoulement d’eau. Un monde qui n’avait jamais vu la lumière.
« Je navigue à l’aveugle », dit David, ses yeux rivés sur la carte 3D générée par le sonar. « Les parois de glace créent des milliers de faux échos. »
« Je détecte les signatures énergétiques des charges sismiques », annonça Keller. « Elles sont réparties sur trois piliers de glace principaux. Les piliers qui soutiennent toute la structure. Si l’un d’eux cède... »
Il n’eut pas besoin de finir sa phrase.
Le Styx s’approcha du premier pilier. La charge de Burke était une merveille de technologie, soudée à la roche elle-même.
« Je ne peux pas la désamorcer à distance », dit Keller. « Le signal est crypté. David, tu dois la couper physiquement. »
David activa les bras manipulateurs du Styx. Le travail était d’une précision chirurgicale. Il devait sectionner l’alimentation de la charge sans toucher au détonateur. Le moindre contact, la moindre vibration parasite, et la charge exploserait.
Il réussit. La première charge était neutralisée.
Alors qu’ils se dirigeaient vers la deuxième, le monde autour d’eux se mit à trembler.
« Qu’est-ce que c’est ? » cria David.
« Burke a devancé le calendrier ! » répondit Keller. « Il a détecté notre intrusion ! Il ne déclenche pas les charges. Il déclenche une impulsion sonique depuis ses foreuses thermiques pour provoquer une fracture de stress ! »
La caverne de glace commença à gémir, un son grave et profond, le cri d’agonie d’un titan mourant. D’énormes fissures se propagèrent sur les parois. Des blocs de glace de la taille de camions commencèrent à tomber du plafond, projetant des geysers d’eau glacée.
« On doit sortir ! » hurla David, essayant de manœuvrer le Styx dans le chaos.
« Non ! » cria Rébecca depuis la salle de contrôle du Heimdal. « La deuxième charge ! Si elle explose avec l’effondrement, c’est fini ! »
Dans un acte de témérité instinctive, David fit pivoter le Styx et fonça vers le deuxième pilier de glace, esquivant les blocs qui tombaient. Il n’avait pas le temps de couper l’alimentation. Il fit la seule chose possible.
Il utilisa le bras le plus puissant du Styx pour arracher la charge sismique de la roche.
L’alarme de la charge se mit à hurler, son détonateur de proximité activé par l’arrachement. Un compte à rebours de 30 secondes s’afficha sur leur écran.
« David, lâche-la ! Sors de là ! » ordonna Rébecca.
« Pas encore ! »
Au lieu de fuir, David pilota le Styx vers le cœur de la caverne, vers une immense cheminée subglaciaire qui plongeait dans les profondeurs de la Terre, un conduit volcanique direct vers le magma.
À T moins 5 secondes, il relâcha la charge et poussa les propulseurs du Styx à leur maximum, remontant en catastrophe.
La charge sismique plongea dans la cheminée. L’explosion, à des centaines de mètres de profondeur, fut contenue par la roche. Mais l’onde de choc fut immense. Elle ne provoqua pas l’effondrement du glacier. Elle le stabilisa. Comme un chiropracteur qui remet une vertèbre en place, l’explosion libéra la tension accumulée dans la glace, scellant de nombreuses fissures.
Dans le Heimdal, l’équipe regardait les capteurs sismiques se calmer. Ils n’avaient pas seulement arrêté la catastrophe. Ils l’avaient inversée.

Le Déluge du Yangtsé

2 MARS 2031 : LE DÉLUGE DU YANGTSÉ - Quand la montagne pleurera la terre jaune, le Grand Dragon sortira de son lit pour dévorer ses propres enfants.
Barrage des Trois-Gorges, Province du Hubei, Chine – 2 mars 2031
Le Barrage des Trois-Gorges n’était pas un simple mur de béton. C’était la plus grande centrale hydroélectrique du monde, une structure si massive qu’elle avait, selon certains scientifiques, légèrement ralenti la rotation de la Terre. Elle domptait le fleuve Yangtsé, le troisième plus long du monde, retenant derrière elle un lac artificiel de 600 kilomètres de long.
C’était un symbole de la puissance de l’homme sur la nature.
Et Nathanaël Burke s’apprêtait à retourner cette puissance contre ses créateurs.
À l’intérieur du centre de contrôle principal, une salle caverneuse aux allures de centre de commandement de la NASA, des centaines d’ingénieurs chinois surveillaient des milliers de points de données sur un mur d’écrans. La pression de l’eau, la vitesse des turbines, l’intégrité structurelle du barrage... tout était mesuré, analysé, contrôlé.
Mais ils ne voyaient pas le vrai danger. Le danger ne venait pas du barrage lui-même. Il venait d’en haut.
La prophétie était une vision apocalyptique : "Quand la montagne pleurera la terre jaune, le Grand Dragon sortira de son lit pour dévorer ses propres enfants."
La terre jaune. Le lœss. Le sédiment qui donnait sa couleur au fleuve.
Le Grand Dragon. Le Yangtsé.
QG des Gardiens, Prague
« Il va provoquer des glissements de terrain », annonça Rébecca, son doigt traçant une ligne sur une carte topographique 3D des gorges en amont du barrage. « C’est la seule interprétation possible. »
Les Veilleurs avaient utilisé des mois de données d’espionnage pour identifier les zones les plus instables des falaises qui surplombaient le réservoir. Des zones où des siècles de déforestation avaient rendu le sol fragile.
« Effectivement il a dû pré-positionner des charges sismiques à des points de rupture clés », expliqua Keller. « Pas assez puissantes pour être détectées comme un tremblement de terre. Juste assez pour être l’étincelle qui déclenchera des glissements de terrain massifs. »
« Des millions de tonnes de terre et de roche se déversant dans le réservoir », continua David, l’ingénieur, en effectuant des calculs rapides. « Cela créerait une vague de déplacement, un "tsunami de lac". La vague frapperait le barrage. »
« Le barrage est conçu pour résister à des séismes de magnitude 7 », objecta Samuel.
« Il ne veut pas briser le barrage », corrigea Rébecca. « Ce serait trop... évident. Il veut autre chose. »
Elle afficha le schéma du système de contrôle du barrage. « Le barrage est géré par une IA qui analyse des milliers de capteurs de pression. Si la pression sur le barrage dépasse un seuil critique, pour éviter une rupture catastrophique, le protocole d’urgence est d’ouvrir les vannes d’évacuation. Toutes. Simultanément. »
Le silence se fit dans la crypte. Ils venaient de comprendre l’effroyable finalité de leur objectif. Burke n’allait pas détruire le barrage. Il allait le forcer à s’ouvrir.
Il allait transformer la plus grande structure de sécurité de Chine en une arme de destruction massive, libérant un mur d’eau qui dévasterait toutes les villes en aval, de Yichang à Shanghai, affectant plus de 400 millions de personnes. Le tout en faisant croire à un tragique accident, une "erreur de calcul" de l’IA face à un glissement de terrain naturel.
« L’activation des charges sismiques est programmée pour demain, pendant une pluie de mousson particulièrement intense qui masquera les explosions initiales », annonça Keller. « On ne peut pas les atteindre à temps. Notre seule chance est d’intervenir sur le système de contrôle. »
Mais le système de contrôle du barrage des Trois-Gorges était considéré comme l’un des réseaux les plus sécurisés de la planète, complètement isolé de l’Internet mondial. Un "air gap" physique infranchissable.
« Pas tout à fait », dit Keller avec un sourire en coin. « Aucun système n’est vraiment isolé. Il faut bien faire les mises à jour logicielles. »
Il afficha le diagramme du réseau. Une seule connexion existait. Une liaison par fibre optique dédiée, reliant le barrage à un centre de recherche hydrologique à Pékin, utilisée une fois par mois pour la maintenance.
« Le problème », ajouta-t-il, « c’est que cette liaison est protégée par le "Grand Firewall" de Chine, surveillé par le Ministère de la Sécurité d’État. Tenter de la pirater depuis l’extérieur, c’est comme essayer de crocheter la porte de la Cité Interdite en plein jour. »
« Alors on n’entre pas par la porte », dit Rébecca. « On utilise la clé que le propriétaire nous a laissée. »
Elle pointa une transaction passée : une société de Burke avait vendu, il y a un an, des capteurs de température de haute précision à ce même centre de recherche de Pékin. Des capteurs apparemment inoffensifs.
« Il a implanté un cheval de Troie », comprit Keller. « Les capteurs eux-mêmes contiennent une porte dérobée. Il comptait l’utiliser pour s’assurer que l’IA du barrage ne soit pas corrigée par les ingénieurs de Pékin. »
« Et nous allons utiliser cette même porte dérobée pour injecter notre propre correctif », dit Rébecca.
Centre de Recherche Hydrologique, Pékin
L’opération était un acte de cyberguerre d’une complexité folle. Pendant que David, depuis Prague, créait un "patch" logiciel conçu pour corriger les fausses données de pression que la vague allait générer, Keller et Rébecca se mettaient au travail.
Ils ne pouvaient pas se connecter directement. Ils devaient "sauter" d’un système à l’autre.
Leur point d’entrée : le réseau Wi-Fi d’un café Starbucks en face du centre de recherche.
De là, Keller pirata le système de climatisation d’un bureau voisin.
Puis, il utilisa ce système pour sauter sur le réseau électrique interne du quartier.
Enfin, il trouva sa cible : le réseau qui alimentait les fameux capteurs de température de Burke.
« Je suis sur le pont », murmura Keller, ses doigts un ballet silencieux sur son clavier. « J’ai trouvé la porte dérobée. Elle est discrète, je dois lui reconnaître ça. »
Il utilisa la porte dérobée pour s’introduire dans le réseau du centre de recherche, puis, de là, pour emprunter la fibre optique sacrée qui menait au barrage des Trois-Gorges.
Ils étaient dedans.
Mais alors qu’il s’apprêtait à injecter le patch de David, une alarme silencieuse clignota sur son écran.
CONTRE-INTRUSION DÉTECTÉE. PROTOCOLE "GOLDEN SHIELD" ACTIVÉ.
« Merde ! » jura Keller. « Le Grand Firewall ! Ils m’ont repéré ! Ils sont en train de remonter ma trace ! J’ai... 60 secondes avant qu’ils ne localisent ma position exacte ! »
Dans le café de Pékin, une équipe d’agents du Ministère de la Sécurité d’État, alertée par l’anomalie, était probablement déjà en route.
« Injecte le patch ! » cria Rébecca.
« Pas le temps ! Le téléchargement prendrait trois minutes ! Mais je peux faire autre chose ! »
Au lieu d’essayer d’envoyer le patch, il fit quelque chose de beaucoup plus simple et de beaucoup plus radical. Il envoya une seule commande. Une commande qui visa le cœur de l’IA du barrage.
EXÉCUTER : PROTOCOLE_DIAGNOSTIC_COMPLET_NIVEAU_OMEGA
L’IA du barrage, recevant un ordre de maintenance d’une priorité absolue, fit la seule chose pour laquelle elle était programmée. Elle se mit en pause. Elle figea toutes ses opérations, y compris l’analyse des capteurs de pression, pour lancer un cycle de diagnostic complet de 30 minutes.
Au même moment, dans les gorges du Yangtsé, les charges de Burke explosèrent. Des millions de tonnes de terre se déversèrent dans le réservoir, créant une vague monstrueuse qui fonça vers le barrage.
La vague frappa le mur de béton avec la force d’un millier de marteaux de géant. Les capteurs de pression s’affolèrent, leurs indicateurs passant instantanément dans le rouge critique.
Mais dans le centre de contrôle, personne ne réagit. L’IA était "en pause", sourde et aveugle à la catastrophe imminente, incapable de donner l’ordre d’ouvrir les vannes.
Pendant trente longues minutes, le barrage encaissa la pression, gémissant, vibrant, ses structures poussées à leur point de rupture absolu.
Puis, la vague passa. La pression retomba.
Quand l’IA termina son cycle de diagnostic, elle ne trouva aucune anomalie. Pour elle, rien ne s’était passé.
Prague
Dans la crypte, l’équipe regardait les images satellites en silence. Ils avaient sauvé des millions de vies. Mais Keller était blême.
« Ils m’ont presque eu. J’ai dû couper la connexion et faire rebondir notre signal par trois continents pour brouiller les pistes. Mais ils savent. Ils savent que quelqu’un a pu pénétrer leur sanctuaire. »
Rébecca regarda la carte de la chronologie. Ils avaient arrêté le déluge. Mais chaque victoire les exposait un peu plus. Chaque opération déjouée donnait à Burke de nouvelles informations sur leurs capacités.
« Il apprend », dit-elle doucement. « Il apprend comment nous pensons. Comment nous agissons. Chacune de ces attaques n’est pas seulement un but en soi. C’est une expérience. Il nous étudie. »
Elle comprit alors avec une certitude glaciale que toutes ces catastrophes, aussi grandioses soient-elles, n’étaient que des préliminaires. Des gammes avant le grand opéra. Il les testait, les mesurait, se préparant pour le coup final. La véritable cible n’était ni la terre, ni l’eau, ni le ciel. C’était quelque chose de bien plus fondamental.
 
CHAPITRE 16
[2031-2032] L’Échiquier Cosmique

Le Syndrome de Kessler

22 SEPTEMBRE 2031 : LE SYNDROME DE KESSLER - Quand le dragon dévorera sa propre queue dans le ciel, les étoiles tomberont comme une pluie de larmes de fer.
Station de l’Agence Spatiale Européenne, Kiruna, Suède – 21 septembre 2031
L’antenne de 35 mètres de Kiruna-2 était un œil d’acier tourné vers le ciel, un lien vital avec les sentinelles robotiques de l’humanité en orbite. Dans la salle de contrôle silencieuse, des dizaines de techniciens surveillaient le ballet complexe des satellites qui sillonnaient l’espace au-dessus de leurs têtes.
La prophétie pour le lendemain était une métaphore astronomique : "Quand le dragon dévorera sa propre queue dans le ciel, les étoiles tomberont comme une pluie de larmes de fer."
L’Ouroboros céleste. Le dragon qui se mord la queue.
QG des Gardiens, Prague
« Le Syndrome de Kessler », dit Rébecca, son visage illuminé par la carte orbitale projetée sur le mur de la crypte. Le nom, tiré d’un article de 1978 du scientifique de la NASA Donald J. Kessler, décrivait un scénario catastrophe.
« C’est une réaction en chaîne », expliqua David. « L’orbite basse est déjà saturée de débris. Si un seul satellite majeur est détruit, les fragments créés vont en percuter d’autres, créant encore plus de fragments. La réaction devient exponentielle. En quelques heures, l’orbite basse devient un nuage de shrapnel se déplaçant à 28 000 kilomètres par heure. Toute sortie dans l’espace, tout nouveau lancement de satellite devient impossible pour des décennies, voire des siècles. Nous serions prisonniers sur notre propre planète. »
« Le dragon qui dévore sa propre queue », murmura Miriam. « La technologie spatiale se détruisant elle-même. »
« Burke a compris qu’il ne pouvait pas gagner la guerre de l’information ou la guerre climatique », dit Keller, dont les doigts traquaient les mouvements d’un autre objet en orbite. « Alors il a décidé de renverser l’échiquier. S’il ne peut pas contrôler l’espace, alors personne ne le contrôlera. »
Il avait acquis, via une société aérospatiale privée, un satellite "nettoyeur de débris" équipé d’un bras robotique. Mais au lieu de nettoyer, il allait l’utiliser pour "pousser" un gros débris de fusée russe hors de son orbite stable et le placer sur une trajectoire de collision directe avec un satellite de communication Iridium.
L’impact initial déclencherait le Syndrome de Kessler. Le chaos qui en résulterait mettrait fin à l’ère spatiale.
« Son objectif ? » demanda Miriam. « Le chaos pur ? »
« Le monopole », corrigea Rébecca. « Il veut détruire l’infrastructure spatiale mondiale pour rendre le monde entièrement dépendant des réseaux terrestres. Et son réseau privé de fibre optique, ArcaNet, deviendrait la seule artère de communication viable. Il ne veut pas seulement semer le chaos. Il veut vendre la seule solution. »
La Stratégie du Domino
Le compte à rebours s’affichait sur l’écran de Keller. T moins 10 heures avant l’impact. Le satellite nettoyeur de Burke avait déjà commencé sa lente et inexorable poussée.
« On ne peut pas l’arrêter », dit David, le visage sombre. « Nous n’avons pas le contrôle de son satellite. L’impact initial est inévitable. »
Un silence pesant s’installa. Ils étaient réduits au rôle de spectateurs de leur propre emprisonnement planétaire.
« C’est faux », dit Rébecca, brisant le silence. Son esprit ne voyait pas une ligne droite vers la catastrophe, mais un arbre de probabilités. « Une réaction en chaîne a besoin de plusieurs maillons. Le premier impact est inévitable, mais est-ce que la cascade l’est ? »
Keller comprit instantanément. « Le second domino. »
« Exactement », confirma Rébecca. « La première explosion créera un nuage de débris. Mais pour que la réaction devienne exponentielle, ce nuage doit frapper une autre cible massive, un autre "gros domino" qui créera à son tour une nouvelle vague de shrapnel. Si nous pouvons identifier ce second domino et le déplacer... nous ne pouvons pas empêcher l’accident, mais nous pouvons empêcher l’apocalypse. »
La crypte se transforma en une ruche fiévreuse. David et Samuel se lancèrent dans des calculs de mécanique orbitale complexes, modélisant la dispersion des débris de l’impact Iridium. Keller, de son côté, piratait les bases de données du NORAD pour obtenir les trajectoires précises de chaque objet en orbite basse.
Quatre heures plus tard, ils avaient leur cible.
« Le satellite Envisat », annonça David. « Un satellite d’observation de l’Agence Spatiale Européenne. Huit tonnes. Inactif depuis des années. Une véritable bombe à fragmentation en orbite. D’après nos modèles, il est directement sur la trajectoire du cône de débris le plus dense. S’il est touché, c’est fini. La réaction en chaîne sera irréversible. »
« Son centre de contrôle est à l’ESOC, à Darmstadt, en Allemagne », dit Keller, ses doigts volant déjà. « Mais les commandes de manœuvre d’urgence peuvent être relayées par Kiruna. C’est notre porte d’entrée. »
La mission était claire. Ils n’allaient pas attaquer le satellite de Burke. Ils allaient prendre le contrôle d’un satellite européen endormi pour lui faire faire une esquive posthume.
Le Piratage Céleste
Station de Kiruna, Suède
Le compte à rebours affichait T moins 10 minutes.
« Je suis dans leur réseau local », murmura Keller. « Mais les protocoles de commande des propulseurs sont derrière un triple mur de cryptage. Il me faut du temps. »
Sur l’écran principal, une simulation montrait le débris de Burke se rapprochant de sa cible.
T moins 2 minutes.
« Ça ne passera pas ! » ragea Keller. « Le dernier pare-feu est une IA adaptative ! »
C’est alors que Rébecca posa une main sur son épaule. « Arrête d’essayer de forcer la porte, Alex. Fais-leur croire que tu as la clé. » Elle désigna un fichier sur son propre écran. « Les codes d’authentification de l’administrateur système de la station. Obtenus lors de notre dernière visite au Vatican, dans une base de données sur les contractants de l’ESA. »
Keller la regarda, un éclair de génie dans les yeux. Il cessa son attaque par force brute et ouvrit une simple fenêtre de connexion. Il entra les identifiants volés.
ACCÈS ACCORDÉ.
T moins 30 secondes.
Il avait le contrôle. Il envoya la commande de mise à feu des propulseurs de correction d’attitude d’Envisat.
T moins 10 secondes.
Dans l’espace, le satellite Iridium explosa dans un flash silencieux, se désintégrant en un nuage de milliers de fragments mortels. Le premier maillon venait d’être forgé.
T moins 5 secondes.
À des centaines de kilomètres de là, sur le satellite Envisat endormi, de petits jets d’hydrazine s’allumèrent pendant deux secondes, une poussée infime mais suffisante. Le mastodonte de huit tonnes dériva lentement de sa trajectoire, de quelques dizaines de mètres à peine.
Le nuage de débris principal passa exactement là où il se trouvait une seconde plus tôt, le frôlant sans le toucher.
La réaction en chaîne était brisée. Le Syndrome de Kessler avait été décapité avant même d’avoir pu naître.
Dans la crypte de Prague, l’équipe laissa échapper un soupir collectif. Ils avaient gagné. Mais ils savaient que Burke, depuis son repaire, avait observé, analysé. Et appris.

L’Aveuglement du GPS

20 FÉVRIER 2032 : L’AVEUGLEMENT DU GPS - Quand les étoiles fixes mentiront aux voyageurs, les chemins du monde se perdront dans le chaos.
Centre de Contrôle Maître, Schriever Space Force Base, Colorado – 19 février 2032
Le "Global Positioning System" était la plus grande horloge jamais construite par l’homme. Un ballet de trente-et-un satellites en orbite terrestre moyenne, chacun équipé d’une horloge atomique d’une précision défiant l’imagination. Ensemble, ils diffusaient un signal de synchronisation si parfait qu’il permettait à n’importe quel récepteur sur Terre de connaître sa position avec une marge d’erreur de quelques centimètres.
Ce signal était le métronome invisible de la civilisation du XXIᵉ siècle. Il guidait les avions, les navires, les transactions boursières, les réseaux électriques. Il était le fondement de la logistique mondiale. Une technologie si omniprésente et si fiable que le monde avait oublié qu’elle pouvait être fragile.
Mais Nathanaël Burke, lui, n’avait pas oublié.
Depuis la salle de commande ultra-sécurisée de la base de Schriever, des techniciens de l’US Space Force surveillaient la santé de la constellation. Tout était nominal. Les horloges atomiques au rubidium étaient stables. Les signaux, forts et clairs.
Ils ne savaient pas qu’ils regardaient déjà un fantôme.
La prophétie était une énigme de navigation céleste : "Quand les étoiles fixes mentiront aux voyageurs, les chemins du monde se perdront dans le chaos."
Les "étoiles fixes". Les satellites GPS.
QG des Gardiens, Prague
« Il ne va pas les détruire », déclara Keller, affichant une carte orbitale sur le mur de la crypte. « Il ne va même pas les brouiller. C’est trop bruyant. Il va faire bien pire. Il va les corrompre. Il va introduire un mensonge au cœur de la plus grande horloge du monde. »
L’analyse des Gardiens avait révélé le projet de Burke. Il n’attaquait pas les satellites eux-mêmes, mais le segment de contrôle au sol. Plus précisément, les stations de surveillance qui calibraient en permanence les horloges atomiques.
« Une horloge atomique, aussi précise soit-elle, dérive », expliqua Rébecca. « De quelques nanosecondes par jour. C’est infime, mais cumulé, cela peut créer des erreurs de position de plusieurs kilomètres. C’est pourquoi les stations au sol envoient constamment des signaux de correction pour resynchroniser l’ensemble du réseau. »
La tactique de Burke était d’une perversité exquise. Il avait utilisé des équipes de Veilleurs pour installer physiquement des "répéteurs fantômes" près de trois des stations de surveillance les plus isolées : une sur l’île de l’Ascension dans l’Atlantique, une à Kwajalein dans le Pacifique, et une au Cap Canaveral.
« Ces répéteurs », continua Keller, « interceptent le véritable signal de synchronisation de la station, le retardent de quelques microsecondes, puis le retransmettent au satellite. L’effet est subtil. Le satellite "pense" simplement qu’il y a un léger délai atmosphérique. Mais en réalité, son horloge n’est plus parfaitement synchronisée avec le reste de la constellation. »
« Il ne désynchronise pas tout le réseau », comprit David. « Il crée une dissonance. Une seule horloge qui chante légèrement faux dans le chœur. »
« Exactement », dit Rébecca. « Et ce minuscule décalage va se propager. Chaque récepteur GPS sur Terre calcule sa position en triangulant les signaux d’au moins quatre satellites. Si l’un de ces signaux est "menteur", tout le calcul est faussé. Les avions penseront être à 100 mètres à droite de leur position réelle. Les navires, à 200 mètres à gauche. Les transactions financières horodatées à la nanoseconde près seront rejetées. Ce ne sera pas une panne. Ce sera un chaos de navigation global. »
La prophétie devenait claire. Les étoiles fixes allaient mentir.
L’Enclume du Diable
Île de l’Ascension, Atlantique Sud
La mission de désactivation était un enfer de logistique. Les Gardiens devaient intervenir simultanément sur les trois sites, séparés par des milliers de kilomètres d’océan. David et Miriam prirent en charge l’île de l’Ascension, un caillou volcanique isolé et balayé par les vents, surnommé par les premiers marins "L’Enclume du Diable".
Déguisés en techniciens de maintenance pour une compagnie de télécom, ils progressaient sur un sentier de scories volcaniques coupantes. Le vent hurlait, menaçant de les déséquilibrer à chaque pas.
« L’attaque est imminente », annonça la voix de Keller dans leurs oreillettes, hachée par les interférences. « Burke a choisi le moment où l’anomalie du champ magnétique de l’Atlantique Sud est à son maximum, pour masquer les perturbations de son signal. Il utilise la physique de la planète comme complice. »
Après une heure de marche éprouvante, ils localisèrent le répéteur de Burke : un boîtier électrique gris, anodin, fixé sur un pylône de communication qui surplombait la station de surveillance.
« On ne peut pas simplement l’éteindre », rappela David, le souffle court. « Le système de Burke détecterait la perte de signal et passerait à un protocole de secours. Nous devons intercepter leur signal menteur et retransmettre le vrai. Devenir le fantôme dans son fantôme. »
Pendant que Miriam montait la garde, David commença l’ascension du pylône. Le métal était glacial, et les rafales de vent le secouaient violemment. Arrivé au niveau du boîtier, il l’ouvrit. À l’intérieur, un enchevêtrement de circuits.
« Keller, tu me reçois ? J’ai besoin du calcul de déphasage. »
La voix de Keller revint, à peine audible. « ...reçu... décalage de... -2.31 microsecondes... Je te l’envoie... »
David sortit de sa sacoche le "correcteur de phase", un appareil de la taille d’une carte de crédit. Ses doigts, engourdis par le froid, tremblaient alors qu’il tentait de le brancher sur le bus de données. Une bourrasque plus forte que les autres le frappa. Il perdit l’équilibre une fraction de seconde, le correcteur lui glissant presque des mains. Il le rattrapa de justesse, son cœur martelant sa poitrine.
Il brancha l’appareil. Le petit écran s’alluma, confirmant la réception des données de Keller. Le correcteur était actif. Il laissa le répéteur de Burke intercepter le signal, mais avant de le retransmettre, son propre appareil appliqua un décalage temporel inverse, annulant parfaitement le mensonge. Le satellite en orbite reçut un signal parfaitement synchronisé, sans même savoir qu’il avait été intercepté deux fois.
Au même instant, à des milliers de kilomètres de là, Sarah Cohen et Samuel confirmaient le succès de leur propre opération à Kwajalein. L’opération fut un succès sur les trois sites. La constellation GPS resta stable. Le chaos fut évité.
L’Écho de la Faille
QG des Gardiens, Prague
« Il n’y a aucune réaction de la part de Burke », dit Keller, une heure plus tard, scrutant ses moniteurs. « C’est comme s’il ne s’était rendu compte de rien. Il doit penser que son dispositif a fonctionné, mais que l’effet était trop faible. »
« C’est ça qui m’inquiète », répondit Rébecca. Elle se sentait épuisée. Chaque victoire semblait creuser un peu plus le fossé entre eux. Ils étaient toujours en réaction, un coup en retard.
Alors qu’ils célébraient leur victoire, David, de retour sur la barge qui les ramenait au navire principal, examina le firmware du répéteur de Burke qu’il avait sauvegardé. Le code du micrologiciel embarqué révéla une fonction secondaire, non documentée dans les schémas que Keller avait piratés.
« Rébecca... », dit sa voix dans les haut-parleurs de la crypte. « Il y a un problème. Ce répéteur... ce n’est pas qu’un émetteur. C’est aussi un récepteur ultra-sensible. »
« Un récepteur ? » demanda Keller. « Pour quoi faire ? »
« Il ne se contentait pas de retarder le signal », expliqua David. « Il enregistrait la réponse. Il collectait des données sur la manière dont l’horloge atomique du satellite réagissait au signal corrompu, comment elle tentait de se corriger, ses plus infimes fluctuations. »
Un silence glacial tomba sur la crypte.
« Ce n’était pas l’attaque principale », comprit Rébecca, sa voix blanche. « C’était un test. Un test de calibration à l’échelle planétaire. »
« Il ne voulait pas seulement causer le chaos », poursuivit Keller, son esprit technique entrevoyant l’effroyable vérité. « Il voulait "cartographier" les faiblesses, les résonances cachées dans le fonctionnement des horloges atomiques les plus précises du monde. Il a utilisé notre planète entière comme un laboratoire. »
La question de Rébecca, "Pourquoi ?", venait de trouver sa réponse. Burke ne voulait pas seulement manipuler le temps. Il voulait le comprendre. Le maîtriser. Pour construire une arme ou un système basé non pas sur le piratage, mais sur la physique fondamentale elle-même.
L’aveuglement du GPS n’avait pas été déjoué. Il avait été un succès. Un succès pour Burke. Ils n’avaient pas arrêté un attentat. Contre leur gré, ils avaient été les laborantins de sa plus grande expérience. Et maintenant, il avait les données dont il avait besoin pour son prochain coup. 
PARTIE VI - FINAL

CHAPITRE 17
Le Voile de Cendres

Prague, République Tchèque – octobre 2032
La crypte sous l’église de Notre-Dame-sous-la-Chaîne avait changé. L’odeur de pierre humide et de panique avait été remplacée par le bourdonnement constant des serveurs lames et l’arôme âcre du café fort. Le chaos des missions planétaires avait cédé la place à la discipline d’un centre de commandement. En sept ans et demi, le groupe hétéroclite de survivants s’était mué en une organisation clandestine redoutable. Ils n’étaient plus les proies. Ils étaient les Gardiens.
Rébecca Shepherd se tenait devant le mur d’écrans, un triptyque numérique où se superposaient des cartes géophysiques, des extraits de la tablette et des flux de données financières en temps réel. Elle n’était plus la mathématicienne traquée, mais le stratège en chef d’une guerre invisible.
« La convergence est confirmée », annonça Samuel, sa voix résonnant dans la pièce voûtée. L’érudit, autrefois confiné aux bibliothèques, était devenu leur maître analyste en symbologie. Il pointa un point lumineux sur une carte de l’Europe. « La prédiction pointe distinctement vers un seul et même lieu et fenêtre temporelle : Turin, Italie. La semaine prochaine. »
Sur l’écran central, le texte de la prophétie s’affichait, froid et énigmatique : "L’Image de l’Homme sera consumée par un feu qui ne brûle pas, et la Foi se brisera comme un miroir."
"L’Image de l’Homme...", murmura Miriam, la bibliste, ses doigts parcourant une base de données iconographique sur sa tablette. « Dans la tradition chrétienne, l’Imago Hominis peut faire référence à beaucoup de choses. L’Évangile de Luc, le symbole de Saint Matthieu... »
« C’est trop vague », trancha Rébecca. « Burke ne pense pas comme un théologien, il pense comme un joueur d’échecs. Il choisit des pièces à haute valeur symbolique. Des pièces maîtresses. Quelle est l’image la plus puissante, la plus controversée et la plus physiquement présente à Turin ? »
Le silence s’installa, le temps que la réponse, évidente et terrible, s’impose à tous.
« Mon Dieu... », souffla David, l’ingénieur. « Le Suaire. »
Le Suaire de Turin.
La relique la plus étudiée et la plus débattue de l’Histoire. Ce long drap de lin jauni qui porterait, selon la tradition, l’empreinte négative du corps supplicié de Jésus de Nazareth. Conservé dans une châsse high-tech, à l’abri des balles, du feu et du temps, dans la chapelle royale de la cathédrale Saint-Jean-Baptiste de Turin.
« "Un feu qui ne brûle pas" », enchaîna Keller depuis son poste, ses doigts dansant déjà sur son clavier pour pirater les plans de sécurité de la cathédrale. « Ça exclut un incendie classique. On parle d’une attaque chimique. Un agent corrosif. Ou des radiations. Quelque chose qui détruirait le tissu sans laisser de traces d’un explosif. Propre. Chirurgical. »
La finalité de l’opération des Veilleurs semblait d’une simplicité barbare : détruire la relique, créer un choc spirituel planétaire, et regarder les fondations de la foi chrétienne se fissurer.
« Mais ça n’a pas de sens », objecta Rébecca, faisant les cent pas, son esprit cherchant la faille, le coup caché. « Burke n’est pas un simple vandale. La destruction est trop... binaire pour lui. C’est un prédateur économique. Quel est le gain financier à détruire une relique inestimable ? »
« L’instabilité », suggéra Sarah Cohen, qui les avait rejoints par liaison vidéo sécurisée depuis un poste d’observation à Rome. « Un schisme au sein du Vatican. Des pèlerinages annulés. Un effondrement du marché de l’art religieux. Il y a des moyens d’en profiter. »
« Non », insista Rébecca. « C’est trop petit. Trop indirect. Il y a autre chose. Une manœuvre plus soignée. »
Son regard balaya la pièce, passant sur les visages tendus de ses compagnons pour finalement se poser sur l’écran de Keller. Le hacker était penché sur des lignes de code qui défilaient, le visage fermé.
« Qu’est-ce que tu as là, Alex ? »
« Rien. Le néant », grogna Keller. « Je décortique le microprogramme du répéteur GPS de Burke depuis une semaine. Celui que David a récupéré sur "L’Enclume du Diable". C’est un code de bas niveau, propre, efficace, et totalement ennuyeux. Il n’y a rien. C’est une impasse. »
Rébecca s’approcha, ses yeux de mathématicienne ne lisant pas le code, mais sa structure. Sa symétrie.
« C’est ça le problème », dit-elle, son doigt se posant sur l’écran. « C’est trop propre. Trop parfait. Un système critique comme celui-ci, isolé au milieu de l’Atlantique, aurait dû avoir des dizaines de protocoles de redondance, des couches de sécurité... Ce que je vois là, c’est une façade. Une coquille vide. »
Keller se figea. Une coquille vide.
Il comprit. Il ne cherchait pas la bonne chose. Son assaut numérique cessa. Ses doigts, devenus des flèches, volèrent sur le clavier, lançant une nouvelle série de diagnostics. Il ne cherchait plus une faille dans le programme, mais un fantôme dans la machine.
« Il y a un sous-protocole de communication dormant », murmura-t-il, ses yeux s’écarquillant. « Une porte dérobée qui contacte un serveur racine de l’ArcaNet. Il ne pouvait pas pirater la porte, elle était protégée par un cryptage quantique. Mais il pouvait sonner à la porte en prétendant être le facteur. »
Il isola l’identifiant unique du répéteur et l’utilisa pour usurper son identité numérique, envoyant une unique requête de diagnostic au serveur de Burke. La réponse fut instantanée. Ce n’était pas un fichier. C’était une seule ligne de métadonnées, une signature invisible pour la plupart des systèmes.
PROJET : LINCEUL_TUR // PHASE 2 // DATA_REF // CERN_NEUTRON_FLUX_7B
« "Linceul" », souffla Miriam. « Le Saint-Suaire. À Turin. »
« C’est plus que ça », dit David, son sang se glaçant alors qu’il lisait la référence. « CERN... Flux de neutrons... Référence 7B... Mon Dieu, ils n’ont pas volé ces données pour des armes. Ils les ont utilisées pour la datation ! »
Les doigts de Keller crépitèrent. Il n’avait pas les données du CERN, mais la référence lui donna un chemin. Une clé. Il lança un algorithme de corrélation, croisant la référence avec les publications scientifiques sur la datation au carbone 14. En quelques secondes, une série de diagrammes et de rapports de laboratoire s’afficha, reconstitués à partir de sources académiques ouvertes et des propres calculs de l’IA de Keller.
Ce que Rébecca y lut lui glaça le sang, bien plus que la perspective d’une simple destruction.
Burke n’avait pas l’intention de détruire le Suaire.
Il avait l’intention de le voler.
Le "Projet Linceul" était une merveille de technologie et de blasphème. En utilisant les accélérateurs de particules du CERN, les scientifiques de Burke avaient bombardé des fibres de lin du XIVᵉ siècle avec un flux de neutrons contrôlé, altérant leur composition isotopique pour reproduire à la perfection le résultat de la datation au carbone 14 de 1988 qui avait "prouvé" que le Suaire était un faux médiéval. Puis, à l’aide d’un laser à excimère d’une précision nanométrique, ils avaient gravé sur ce tissu une image tridimensionnelle, une copie exacte de l’empreinte du Suaire, jusqu’à la moindre trace de pollen et de calcaire des grottes de Jérusalem.
Ils n’avaient pas créé un faux.
Ils avaient créé un jumeau parfait. Un double quantique, indiscernable de l’original, même pour les analyses scientifiques les plus poussées.
Le véritable programme du projet de Burke se dessina alors dans toute son effroyable subtilité.
Phase 1 : Échanger le véritable Suaire contre la réplique parfaite. Un échange qui devait avoir lieu pendant le chaos d’une ostension spéciale, prévue la semaine suivante.
Phase 2 : Organiser un faux attentat qui détruirait publiquement la réplique, faisant croire au monde entier que la relique avait été anéantie à jamais.
Le gain était double, et d’une ambition démesurée. D’une part, il posséderait en secret la relique la plus sacrée de la chrétienté, un objet d’une puissance symbolique et d’une valeur incalculable. D’autre part, la "destruction" publique de l’artefact sèmerait un désespoir et une crise de la foi à l’échelle mondiale, créant le genre de chaos spirituel sur lequel son empire prospérait. Il ne briserait pas la foi comme un miroir. Il en deviendrait le seul et unique détenteur.
« Il faut les arrêter », dit Rébecca, sa voix blanche. « Nous devons être à Turin et empêcher l’échange. »
« Trop tard », annonça Keller, son visage se durcissant. Il afficha à l’écran les images en direct d’une caméra de surveillance qu’il venait de pirater, à l’intérieur de la cathédrale de Turin. L’image montrait la chapelle du Suaire. Et devant la châsse blindée, un groupe de techniciens en blouse blanche, portant l’insigne d’une société de conservation suisse – une société-écran de Burke – s’affairaient autour de la relique.
« L’échange n’est pas prévu pour la semaine prochaine », dit Keller. « Il a lieu en ce moment même. »
L’image sur l’écran du QG à Prague eut l’effet d’une déflagration silencieuse. Ils n’étaient pas en avance. Ils étaient déjà en retard.
« Bloquez-les ! » lança Rébecca, son esprit de stratège s’emballant. « Keller, déclenche l’alarme incendie de la cathédrale. N’importe quoi pour les forcer à s’arrêter ! »
« Négatif », répondit Keller, ses doigts déjà un flou sur le clavier. « Ils ont anticipé. Tout le système de sécurité est en boucle. Si je déclenche une alarme, leurs techniciens sur place la verront comme un faux positif et l’ignoreront. Ils ont créé une bulle de réalité alternative autour de la chapelle. »
« Alors on change de tactique », dit Sarah Cohen depuis Rome, sa voix tendue mais précise. « L’échange est leur point de vulnérabilité. L’exfiltration le sera aussi. Miriam, active le protocole ‘Piazza’. On a besoin d’yeux sur place. »
Miriam, la bibliste devenue maître des communications, hocha la tête. Elle activa un réseau dormant d’alliés locaux à Turin — des étudiants en histoire, des bibliothécaires, des prêtres à la retraite — des civils qui ne connaissaient pas toute l’histoire, mais qui savaient reconnaître un appel à l’aide des Gardiens. En quelques minutes, des dizaines de smartphones commencèrent à streamer discrètement des flux vidéo des rues autour de la Piazza Castello. L’écran principal du QG se transforma en une mosaïque de points de vue, un panoptique citoyen surveillant le cœur de Turin.
Pendant ce temps, dans la chapelle, les faux conservateurs travaillaient avec une précision glaçante. Ils placèrent la réplique parfaite dans la châsse blindée et enfermèrent le véritable Suaire dans un caisson de transport en titane, faussement identifié comme un déshumidificateur industriel.
« Ils sortent », annonça Keller. « Porte nord. Ils ne prennent pas un fourgon blindé. C’est trop visible. Ils utilisent... une ambulance. »
Sur l’un des flux vidéo, une ambulance blanche de la Croce Verde se gara discrètement dans une ruelle adjacente à la cathédrale. Deux hommes, habillés en ambulanciers, chargèrent le caisson en titane à l’arrière.
« David, j’ai besoin de toi », dit Rébecca. « Le trafic à Turin à cette heure. Bloque-les. »
David, l’ingénieur, afficha une carte interactive du système de gestion du trafic de la ville. « Je ne peux pas créer un embouteillage sans alerter les autorités. Mais je peux créer une "vague verte". » Il commença à manipuler les feux de circulation, créant une séquence de feux verts ininterrompue sur un itinéraire précis. « Je peux les forcer à prendre un chemin spécifique. L’un des plus anciens de la ville. Le long du Pô. »
L’ambulance démarra, ses gyrophares éteints, et s’engagea sans le savoir dans le couloir de circulation que David venait de lui tracer.
« Ils se dirigent vers le sud », dit Samuel. « Vers les anciens embarcadères. C’est logique. Une fuite par voie fluviale est plus discrète. »
« Non », contredit Rébecca, son regard fixé sur la carte historique de la ville superposée au tracé de l’ambulance. « Ils ne vont pas sur le fleuve. Ils vont en dessous. »
Son doigt traça une ligne. L’itinéraire de l’ambulance la menait droit vers la Porta Palatina, une des portes de l’ancienne cité romaine d’Augusta Taurinorum.
« Les souterrains », murmura-t-elle. « Turin est construite sur un réseau de galeries romaines. C’est par là qu’ils comptent disparaître. »
L’ambulance s’engouffra dans une rue étroite et s’arrêta devant une lourde porte métallique encastrée dans un mur ancien. L’entrée d’un parking souterrain. Mais Keller, en piratant les plans de la voirie, confirma la suspicion de Rébecca. Ce n’était pas un parking. C’était une entrée déguisée vers le labyrinthe souterrain de Turin.
« On les perd », ragea Keller. « Une fois là-dedans, on est aveugles. »
« Pas tout à fait », dit Rébecca, son esprit s’emballant déjà. Elle ne voyait pas une impasse, mais un échiquier en trois dimensions. « David, les plans de la voirie de Turin. Les anciens et les nouveaux. Superpose-les. Cherche une intersection. Une faiblesse. »
David se mit au travail, son visage illuminé par les schémas techniques qui s’affichaient sur sa console. Des couches de cartes se superposaient : les galeries romaines en ocre, le réseau d’égouts du XIXᵉ siècle en vert, les lignes de métro modernes en bleu, et le réseau de gaz à haute pression en rouge. « J’ai quelque chose », dit-il, sa voix tendue par l’excitation. « C’est un pari, mais c’est notre seule chance. La galerie dans laquelle ils viennent d’entrer, le decumanus maximus souterrain, passe directement sous la Piazza della Repubblica. »
« Une place publique, trop risqué », objecta Samuel.
« Pas si l’arme n’est pas une explosion », poursuivit David. Il zooma sur une intersection de lignes. « Juste à cet endroit, une conduite de gaz majeure, installée dans les années 70, croise la galerie romaine à moins d’un mètre au-dessus de la voûte. Le rapport de maintenance de l’année dernière signale une corrosion avancée sur une vanne de sectionnement, la V-734. »
« Tu veux faire sauter une conduite de gaz sous une des plus grandes places de Turin ? » demanda Miriam, horrifiée.
« Non », répondit Rébecca, comprenant instantanément le génie du plan de David. « Nous n’allons rien faire sauter. Nous allons simplement... ouvrir le robinet. »
Elle se tourna vers Keller, ses yeux brillant d’une lueur féroce. « Alex, tu as une nouvelle cible : le centre de contrôle du réseau de gaz de la ville. Je ne veux pas une explosion. Je veux une fuite. Une fuite massive. Fais ouvrir la vanne V-734. »
Pendant que Keller lançait son assaut numérique, l’ambulance des Veilleurs progressait dans l’obscurité suintante des galeries romaines. Les deux agents à l’intérieur étaient confiants, à quelques minutes de leur point d’exfiltration. Soudain, un sifflement aigu se fit entendre, venant d’au-dessus d’eux. Puis une odeur. L’odeur âcre et soufrée du mercaptan, l’additif nauséabond ajouté au gaz naturel pour le rendre détectable.
Le conducteur ralentit, perplexe. Le sifflement devint un rugissement. Des capteurs dans le tunnel, conçus pour détecter les accumulations de gaz, commencèrent à hurler, leurs alarmes stridentes résonnant contre la pierre antique.
« Qu’est-ce que... ? »
Ils n’eurent pas le temps de réagir. Les protocoles de sécurité du réseau souterrain, conçus pour éviter une explosion catastrophique, s’enclenchèrent automatiquement. Avec un bruit de tonnerre métallique, de lourdes portes anti-explosion en acier, dont les Veilleurs ignoraient l’existence, s’abattirent devant et derrière eux, scellant la section de la galerie.
Piégés. Pas par une explosion, mais par les propres systèmes de sécurité de la ville, transformés en geôliers.
Keller referma immédiatement la vanne V-734 à distance pour éviter un embrasement et une explosion, puis, comme à son habitude, il effaça soigneusement ses traces sur les serveurs du centre de contrôle du réseau de gaz de la ville.
« Phase deux », annonça Rébecca, sa voix d’un calme glacial. Elle se tourna vers Sarah Cohen sur l’écran. « Sarah, contactez vos alliés des Carabinieri. Une information anonyme. Une fuite de gaz majeure et critique sur la Piazza della Repubblica. Les équipes d’intervention, en sécurisant le périmètre, vont découvrir une galerie souterraine non répertoriée... avec un véhicule suspect et ses occupants coincés à l’intérieur. »
Une heure plus tard, les chaînes d’information italiennes diffusaient en boucle les images des pompiers et des forces spéciales sortant deux hommes menottés et un caisson en titane des souterrains de Turin. Le Suaire, officiellement, n’avait jamais quitté sa chapelle.
Dans la crypte de Prague, le soulagement était palpable, mais de courte durée.
Keller, qui analysait les données récupérées du caisson en titane avant qu’il ne soit remis aux autorités, fronça les sourcils.
« Rébecca... il y a quelque chose qui ne colle pas. » Il afficha une série de logs de transmission. « Ce caisson... ce n’était pas qu’un conteneur. Il était équipé d’un émetteur subsonique à longue portée. Il a émis un signal crypté en continu, pendant toute l’opération. »
Il fit une pause, son visage se durcissant.
« Et le signal ne s’est pas arrêté quand ils ont été bloqués. Il s’est intensifié. Il a envoyé un unique paquet de données, une sorte d’ordre d’activation, juste avant que les Carabinieri n’arrivent. »
Rébecca sentit une chape de glace s’abattre sur elle. La poursuite, l’éboulement, la récupération... tout. Burke l’avait prévu. Il l’avait voulu.
Le Suaire n’avait jamais été le but.
Ce n’était que l’appât.
Une diversion grandiose pour une opération bien plus importante qui venait d’être activée ailleurs dans le monde. Ils avaient gagné la bataille pour l’âme de Turin, mais ils venaient, sans le savoir, de donner le coup d’envoi de la suivante.
 
CHAPITRE 18
Le Souffle de l’Abîme

QG des Gardiens, Prague – Heures suivant l’incident de Turin
La victoire avait le goût des cendres.
Dans la crypte millénaire, le sarcophage de titane qui avait contenu le Suaire de Turin reposait sur une table d’acier, non comme un trophée, mais comme une preuve à charge. L’objet était froid, inerte, mais pour Rébecca Shepherd, il semblait encore vibrer de la ruse blasphématoire de Nathanaël Burke. Ils avaient récupéré la relique, oui. Ils avaient gagné la bataille pour l’âme de Turin. Mais l’ultime communication émise par le caisson avant sa capture hantait l’air de la crypte comme un fantôme.
Ce n’était pas un message. C’était une clé. Une unique note subsonique, d’une pureté mathématique terrifiante, conçue non pas pour être entendue, mais pour être ressentie.
« C’est un signal d’activation pour un agent dormant », déclara Keller, les yeux rivés sur les lignes de code qui défilaient sur son moniteur. Son visage, baigné par la lueur verte de l’écran, était un masque de frustration. « Mais cet agent n’est pas humain. L’onde n’était pas omnidirectionnelle. C’était un faisceau dirigé, une transmission ciblée avec la précision d’un laser. C’était comme tirer une flèche invisible à travers le globe. »
Pendant une heure qui sembla s’étirer sur une éternité, Keller et Miriam travaillèrent en tandem. Lui, traquant la signature énergétique de l’onde à travers les réseaux de communication mondiaux ; elle, croisant ses données avec les enregistrements sismiques et les capteurs satellitaires du NORAD. Lentement, sur la carte du monde projetée au mur, la trajectoire du signal se matérialisa. Un fil d’araignée incandescent s’étira depuis les Alpes italiennes, traversa l’Adriatique, et plongea vers le sud de la botte.
Puis il s’arrêta.
« La trace… elle ne s’arrête pas en un seul point », dit Miriam, sa voix trahissant une confusion grandissante. Elle zooma sur la carte. « Elle a été reçue simultanément par douze points. Ils forment un cercle presque parfait. Un réseau. »
Elle projeta les coordonnées sur une carte topographique. Le cercle, d’un diamètre d’une quinzaine de kilomètres, entourait une zone densément peuplée à l’ouest de Naples, près de la ville portuaire de Pouzzoles.
« Un attentat coordonné ? » suggéra Samuel, la voix rauque.
David, l’ingénieur du groupe, qui était resté silencieux jusqu’à présent, s’approcha de l’écran. Son visage, habituellement si calme, se décomposa. Ses doigts volèrent sur un clavier secondaire, superposant une nouvelle couche de données à la carte de Miriam : une carte de risque géologique aux couleurs apocalyptiques, allant du jaune au rouge sang.
Le cercle des récepteurs de Burke épousait à la perfection les contours invisibles d’une monstrueuse cicatrice terrestre.
« Non », murmura David, et le mot sembla absorber tout l’oxygène de la pièce. « Ce n’est pas un attentat sur Naples. C’est un attentat sur l’Europe. Et peut-être sur le monde. » Il leva sur ses compagnons un regard hanté. « Ce cercle… c’est la caldeira. La caldeira des Champs Phlégréens. »
Le nom tomba comme un couperet. Campi Flegrei. Les Champs Brûlants.
Le supervolcan le plus dangereux d’Europe. Une poudrière géologique dont la dernière méga-éruption, il y a 39 000 ans, avait contribué à l’extinction de l’homme de Neandertal et plongé le continent dans un hiver nucléaire avant l’heure.
« Les anciens Romains pensaient que c’était l’entrée des Enfers », poursuivit David d’une voix blanche, en montrant le lac Averne au cœur de la zone. « Ils n’avaient pas tort. La chambre magmatique en dessous est si vaste et si proche de la surface que le sol respire littéralement. C’est le phénomène de bradyséisme. Le sol de la ville de Pouzzoles monte et descend de plusieurs mètres au fil des décennies. Et en ce moment… il ne fait que monter. La région est sous une tension maximale, prête à se fracturer. »
Sur l’écran principal, la prophétie suivante s’afficha, et ses mots, autrefois énigmatiques, devinrent d’une clarté effroyable :
12 NOVEMBRE 2032 : LE VOILE DE CENDRES – Quand la montagne crachera le souffle de l’abîme, un long hiver tombera sur les nations, et le soleil ne sera plus qu’un souvenir pâle.
« Le souffle de l’abîme… », comprit Rébecca, le cœur battant. « L’abîme, ce n’est pas sous l’océan. C’est la chambre magmatique en fusion. »
Le plan de Burke apparut alors dans toute son ambition démoniaque. Les douze points de réception étaient des résonateurs sismiques, installés il y a des mois via des forages géothermiques que Burke avait financés sous couvert de développer l’énergie verte.
« Il ne va pas bombarder le volcan, il va le faire chanter », expliqua David. « Ces résonateurs émettent une vibration de très basse fréquence, un “hum” parfaitement accordé à la fréquence de résonance de la poche de magma. Il ne force pas l’éruption, il la facilite. Il est en train de liquéfier les dernières couches de roche qui contiennent le magma, comme un chanteur d’opéra qui brise un verre de cristal. Il transforme une catastrophe potentielle dans mille ans en un événement imminent. »
Une éruption de niveau 7 ou 8. Assez pour bloquer la lumière du soleil pendant des années, provoquer l’effondrement de l’agriculture mondiale et la famine. Burke ne voulait pas le chaos. Il voulait vendre la survie à un monde affamé.
« On ne peut pas les détruire », dit Rébecca, le cerveau en ébullition. « Ils sont à des kilomètres sous terre. Toute explosion en surface pourrait être l’étincelle qui met le feu aux poudres. »
« Alors si on ne peut pas les détruire par le haut, il faut les neutraliser par le bas », rétorqua David. Un éclair de défi brillait dans ses yeux. « Burke a utilisé des puits de forage pour les installer. C’est arrogant de sa part. Il a laissé des portes d’entrée. Chaque résonateur a besoin d’énergie et d’un lien de données. Un cordon ombilical qui remonte à la surface. »
« Tu veux dire… descendre dans les puits ? » demanda Keller, sceptique.
« Pas nous. Notre matériel. Si nous ne pouvons pas arrêter la musique, nous devons couper le courant aux musiciens. J’ai conçu quelque chose pour une situation similaire. Un obturateur cryo-thermique. C’est un dispositif que nous pouvons descendre le long du puits. Une fois qu’il atteint le câble d’alimentation du résonateur, il injecte une dose d’azote liquide qui le fragilise, puis une micro-charge à plasma le sectionne. Propre, chirurgical, sans déflagration sismique. On ne coupe pas le courant, on sectionne l’artère. »
La mission venait de changer. Ce ne serait pas un duel d’ondes invisibles. Ce serait un sabotage. Une infiltration physique de douze sites industriels gardés par les Veilleurs de Burke, une course contre la montre au-dessus de la plus grande bombe à retardement de la planète.
Rébecca sentit l’adrénaline chasser la fatigue. C’était insensé. C’était tangible. C’était leur seule chance.
Elle se tourna vers l’équipe, sa voix ne tremblant pas. « Préparez les obturateurs. Miriam, trouvez-nous une couverture. Une équipe de vulcanologues internationaux. Keller, pirate l’Institut National de Géophysique de Naples, nous avons besoin de leurs données sismiques en temps réel. David, tu as vingt-quatre heures pour calibrer tes appareils. »
Son regard se posa sur la carte, où la caldeira des Champs Phlégréens semblait pulser comme un cœur malade.
« Nous partons pour Naples. »
Naples, Italie – Quelques jours plus tard
Naples vivait sur le souffle d’un monstre.
Depuis la villa qu’ils avaient réquisitionnée sur la colline de Posillipo, la baie s’étendait sous leurs yeux, une carte postale parfaite empoisonnée par une menace invisible. Le Vésuve, à l’est, n’était qu’un leurre, un memento mori de carte postale. Le vrai danger, Rébecca le savait, était sous ses pieds, un cancer géologique qui rongeait la croûte terrestre.
Leur couverture — une équipe de sismologues de l’UNESCO étudiant l’alarmante accélération du bradyséisme — leur avait ouvert les portes, mais chaque heure passée ici était une torture. Le sol semblait fiévreux, vibrant d’une énergie anormale. Les capteurs que David avait discrètement déployés le confirmaient : le "hum" des résonateurs de Burke était faible, mais constant, une berceuse mortelle pour le titan endormi.
« L’analyse des contraintes tectoniques est terminée », annonça David depuis leur centre de commandement improvisé. Son visage se reflétait sur une carte 3D de la caldeira qui flottait au-dessus de la table. « La pression dans la chambre magmatique atteindra un point de rupture critique dans moins de 72 heures. Nous n’avons droit qu’à une seule tentative. »
Le plan, baptisé "Opération Brise-Glace" par Keller en un trait d’humour noir, était d’une audace folle. Onze frappes chirurgicales et simultanées pour sectionner les onze artères du monstre.
« Le premier site est le plus exposé », dit Sarah Cohen, pointant un lieu sur la carte. « Le temple de Sérapis, à Pouzzoles. C’est le cœur symbolique du bradyséisme. Un site archéologique en plein air, grouillant de touristes, de police… et donc, probablement, des Veilleurs de Burke. C’est là que nous devons tester notre méthode. Si nous échouons ici, tout est fini. »
La chasse dans le Jeu des Ombres venait de commencer.
Pouzzoles, Italie
Le marché romain de Pouzzoles, avec ses trois colonnes de marbre cipolin, était un manuel de géologie à ciel ouvert. Les trous sombres percés par les lithodomes — des mollusques marins — jusqu’à sept mètres de hauteur témoignaient de la lente et inexorable "respiration" du sol, qui avait sombré sous les flots avant de refaire surface au fil des siècles. C’était aussi le point zéro de l’activité sismique, le stéthoscope de la Terre.
Déguisés en techniciens de l’Institut National de Géophysique, David et Keller déchargeaient leur équipement d’une camionnette blanche banalisée. L’obturateur cryo-thermique et son unité de contrôle étaient habilement dissimulés dans ce qui ressemblait à un boîtier de magnétomètre standard.
« On a de la compagnie », murmura Keller dans son micro, ses lunettes de soleil high-tech analysant la foule avec une froide précision. « Deux hommes, près de la fontaine. Vêtements de touristes, chaussures de professionnels. Ils ne regardent pas les colonnes. Ils nous regardent. »
C’étaient des Veilleurs. Ils n’étaient pas là pour les arrêter. Pas encore. Ils étaient là pour surveiller. Protéger l’investissement de leur maître.
« Ignorez-les », crépita la voix de Rébecca dans leur oreillette. « Procédez comme prévu. Le spectacle doit avoir l’air crédible. »
Pendant que David mettait en place un petit trépied de forage, prétendant prendre des mesures de carottage, Keller ouvrit son ordinateur portable, lançant une fausse routine de diagnostic qui saturait les réseaux Wi-Fi locaux. En réalité, il livrait une bataille invisible.
« Le signal de contrôle de Burke est un chef-d’œuvre », dit-il à voix basse. « Il utilise les aquifères souterrains et les anciennes citernes romaines comme guides d’ondes naturels pour propager ses commandes. C’est pour ça que la transmission est si pure. Il utilise l’histoire comme infrastructure. »
David activa la foreuse. Le bruit aigu du moteur, bien que réduit par un silencieux, sembla résonner dans tout le site. Il perça un trou de quelques centimètres de diamètre dans le sol, juste assez pour faire passer le fin câble de l’obturateur. Lentement, il commença à descendre le dispositif dans les entrailles de la Terre. Sur son écran de contrôle, une ligne de chiffres indiquait la profondeur : cinquante mètres, cent mètres, cinq cents…
Au même moment, de l’autre côté de la baie, près du lac Averne — l’ancienne entrée des Enfers des Romains —, Rébecca et Miriam, sous la couverture d’ornithologues, installaient un relais de communication passif, leur lien vital avec l’équipe de Pouzzoles.
À Pouzzoles, David sentit une vibration dans la poignée de son appareil. « J’ai atteint le conduit du câble. Je me verrouille. »
« Reçu », dit Keller. « Active la séquence cryogénique. »
C’est alors que tout bascula.
Sur la tablette de Keller, une alarme silencieuse clignota.
ANOMALIE ÉNERGÉTIQUE DÉTECTÉE - PUITS PZ-01. PROTOCOLE DE DÉFENSE ACTIF.
« Merde ! Ils ont senti la chute de tension ! »
Les deux Veilleurs près de la fontaine se redressèrent instantanément. L’un porta la main à son oreille, l’autre se dirigea vers eux, son pas calme s’étant mué en une marche rapide et menaçante.
« David, maintenant ! La charge plasma ! »
« Trop tôt ! Le gel n’est pas complet, le câble risque de ne pas se sectionner net ! »
Le Veilleur n’était plus qu’à vingt mètres. Il sortit de sa veste non pas une arme à feu, mais un appareil qui ressemblait à une télécommande industrielle. Il le pointa dans leur direction.
« Il va déclencher un verrouillage manuel du puits ! » hurla David.
Keller n’hésita pas une seconde. Il tapa une série de commandes. La fontaine derrière le Veilleur explosa littéralement, projetant un geyser d’eau à dix mètres de hauteur. Les touristes crièrent, la confusion fut totale. Le deuxième Veilleur fut distrait une fraction de seconde, tournant la tête vers le vacarme.
Cette fraction de seconde fut suffisante.
Une détonation étouffée, à peine plus forte qu’un claquement de fouet, se fit entendre. C’était Sarah Cohen, postée sur le toit d’un immeuble voisin avec un fusil à fléchettes cryogéniques. Le deuxième Veilleur s’effondra, une tache de gel se formant sur sa nuque, son système nerveux instantanément neutralisé.
Le premier Veilleur, trempé et furieux, se retourna et comprit. Il abandonna le verrouillage et fonça sur David.
« Maintenant ou jamais ! » cria Keller.
David appuya sur le bouton rouge. Sous terre, une impulsion de plasma pulvérisa le câble gelé. Sur son moniteur, le signal du résonateur numéro un s’éteignit. La ligne devint plate.
Une victoire.
Mais le Veilleur était sur lui. Il plaqua David au sol. Keller se jeta sur l’assaillant, et les trois hommes roulèrent à terre, au milieu des ruines romaines, dans un combat désespéré et silencieux pour ne pas attirer l’attention de la police qui commençait à affluer.
Alors qu’ils luttaient, l’obturateur cryo-thermique, sa mission accomplie, envoya un dernier paquet de données avant de s’éteindre. Une simple confirmation de mission. Keller, tout en maintenant une prise d’étranglement sur son adversaire, vit le message d’alerte s’afficher sur son ordinateur portable resté ouvert :
RAPPORT D’INCIDENT - INTRUSION PHYSIQUE CONFIRMÉE SUR PZ-01.
Ils avaient gagné la première manche. Mais ils venaient d’apprendre à leur ennemi invisible qu’ils avaient engagé le combat. Les onze prochaines batailles seraient infiniment plus difficiles. Le Jeu des Ombres était terminé ; la traque, elle, ne faisait que commencer.
Villa Lysis, Naples – Une heure plus tard
Le soulagement de leur fuite de Pouzzoles s’était évaporé, remplacé par une tension plus froide, plus intellectuelle. Dans le grand salon de la villa surplombant la baie, les détails du rapport intercepté par Keller eurent l’effet d’une douche glaciale.
« Nous sommes à découvert maintenant », répéta-t-il, ses doigts dansant sur le clavier pour disséquer le fragment de code qu’il avait intercepté. « Leur réseau de surveillance est très sophistiqué. Ils utilisent des Intelligences Artificielles pour anticiper nos mouvements et elles connaissent déjà notre méthode d’infiltration, notre matériel et notre temps de réaction. Ils sont en train, à l’heure où je vous parle, de mettre à jour leurs protocoles de sécurité sur les onze autres sites. »
David, qui pansait une coupure au-dessus de l’arcade, hocha la tête. « On ne pourra pas utiliser le même tour deux fois. La prochaine fois, ils s’attendront au forage. Ils auront des capteurs acoustiques, des verrous magnétiques sur les puits… »
« Pire que ça », l’interrompit Rébecca. Elle faisait les cent pas devant la grande baie vitrée, son regard balayant la ligne de côte où les onze autres cibles pulsaient sur sa tablette. « Les Veilleurs ne vont pas seulement se défendre. Ils vont anticiper, analyser nos profils, nos spécialités. Ils vont deviner quel type de site nous allons assigner à quelle équipe et nous tendre des pièges personnalisés. »
Le "Jeu des Ombres" venait de prendre une dimension effroyablement personnelle. Ils n’affrontaient pas une secte ou une confrérie secrète mais un réseau de contrôle parfaitement organisé, une organisation fantôme qui pouvait être partout à la fois.
« Alors on ne peut pas jouer à leur jeu », trancha Keller, un éclair féroce dans le regard. « Si on ne peut pas être plus malins, soyons plus bruyants. Plus chaotiques. »
Rébecca s’arrêta, se tournant vers lui. Elle vit où il voulait en venir. « Une diversion. »
« Pas une diversion », corrigea Keller avec un sourire en coin. « Une tempête. Les IA de surveillance de Burke sont intelligentes, mais elles dépendent de l’infrastructure de la ville. Les réseaux électriques, les relais de communication, les serveurs de données. Je ne peux pas attaquer les onze sites en même temps. Mais je peux plonger la totalité de la baie de Naples dans un chaos numérique si assourdissant que leurs dispositifs supervision avancée seront aveugles et sourds. »
Leur stratégie prenait une forme toute nouvelle. Pendant que les équipes de terrain se mettraient en position, Keller lancerait une cyber-attaque massive et coordonnée, non pas contre Burke, mais contre la ville elle-même. Une attaque par déni de service distribué visant le réseau électrique, les feux de circulation, les communications des services d’urgence. Il allait créer des milliers de "fantômes" numériques, des fausses alertes, des pannes en cascade. Dans ce brouillard de guerre électronique, les frappes ciblées des Gardiens sur les puits de Burke deviendraient de simples aiguilles dans une botte de foin d’anomalies.
« Les équipes auront une fenêtre d’intervention extrêmement courte », prévint Keller. « Dès que leur infrastructure d’IA comprendra le subterfuge et commencera à filtrer le bruit, elle saura exactement où nous sommes. Ce sera du "smash and grab". Entrer, sectionner le câble, et sortir avant que l’enfer ne se déchaîne. »
« Quarante-huit heures pour se préparer », décréta Rébecca. La décision était prise. Ils n’allaient plus jouer dans les ombres. Ils allaient déchaîner la foudre pour se cacher dans l’éclat de l’orage.
La Guerre du Silence
Le silence qui précéda l’assaut fut le plus angoissant. Puis, à 2h00 du matin précises, Naples clignota.
Dans la villa, Keller pressa une touche. Dans toute la baie, les lumières des rues vacillèrent et s’éteignirent par quartiers entiers. Les feux de circulation passèrent tous au vert, créant un chaos instantané. Les serveurs de la police municipale furent inondés de milliers d’appels fantômes. La tempête de Keller était lancée.
« Allez, allez, allez ! » sa voix crépita dans les oreillettes des trois équipes d’assaut.
Au sommet du Monte Nuovo, la colline volcanique née en une seule semaine de 1538, Sarah et Samuel progressaient dans l’obscurité. Leur cible était un relais de communication déguisé en observatoire météorologique. Ils n’affrontaient pas des gardes, mais des champs de capteurs de mouvement et de chaleur pilotés par de l’IA de Burke avait activés.
Pendant ce temps, dans la zone industrielle du port de Naples, David et Miriam s’attaquaient à un puits caché sous une usine de traitement des eaux. La porte était désormais protégée par une serrure électronique quantique. C’était une contre-mesure mise à jour par l’IA. Mais Keller, l’ayant anticipé, leur avait donné un brouilleur qui forçait la serrure à redémarrer, leur offrant une fenêtre de trente secondes pour forcer le passage.
Rébecca, elle, était dans les catacombes de San Gennaro, un labyrinthe souterrain où Burke avait dissimulé son puits le plus secret. Accompagnée d’un contact local, un prêtre archéologue qui connaissait les lieux comme sa poche, elle naviguait dans l’obscurité, le silence uniquement brisé par le goutte-à-goutte de l’eau sur la pierre.
À la villa, le combat de Keller était tout aussi frénétique. Les IA de Burke étaient les têtes invulnérables de l’Hydre de Lerne. Pour chaque système avancé qu’il mettait à terre, deux autres se défendaient. Sur son écran, la carte de Naples était un brasier de contre-mesures. Les IA apprenaient, et elles apprenaient vite.
« Elles me repèrent ! » hurla Keller. « Elles commencent à isoler vos signatures énergétiques du bruit ambiant ! Vous avez moins de cinq minutes ! »
Dans les onze sites, la tension monta d’un cran. Les bruits des foreuses, les clics des ordinateurs, les ordres chuchotés devinrent plus rapides, plus désespérés. Un par un, les signaux des résonateurs s’éteignirent sur le moniteur principal de Keller.
Sept… huit… neuf…
« L’équipe de David est sortie ! » annonça la voix de Miriam.
Dix.
Il n’en restait plus qu’un. Celui des catacombes.
« Rébecca, sors de là ! » cria Keller. « L’IA a triangulé ta position ! Elle a dérouté une équipe d’intervention des Veilleurs ! Ils seront sur toi dans trois minutes ! »
Rébecca entendit les échos de bottes dans les couloirs de tuf. « Le câble est plus profond ici ! La foreuse surchauffe ! »
« Laisse tomber ! »
« Non ! »
Elle inversa la polarité de la batterie de la foreuse, la poussant bien au-delà de ses limites de sécurité. L’appareil hurla, sentant le métal brûlé, mais il perfora les derniers centimètres de roche. Elle enfonça l’obturateur.
SÉQUENCE CRYO-THERMIQUE ACTIVÉE.
Les bruits de pas se rapprochaient. Des faisceaux de lampes torches balayaient les couloirs.
SECTIONNEMENT TERMINÉ.
Le dernier signal s’éteignit. Le silence. Le "hum" qui avait fait vibrer la terre pendant des jours s’était tu. Le monstre était retourné à son sommeil.
« Ils sont là ! » dit le prêtre, les tirant dans une alcôve sombre juste au moment où l’escouade des Veilleurs passait en courant devant eux.
Ils avaient gagné.
Alors que le soulagement commençait à peine à les envahir, une alarme stridente retentit dans la villa. Pas une alerte ennemie. Une alerte de la propre console de Keller.
« Qu’est-ce que c’est ? » demanda Rébecca, à bout de souffle, depuis l’obscurité des catacombes.
« C’est le nœud central du réseau de Burke », répondit Keller, le visage blême. « Les IA... avant de s’éteindre, elles n’ont pas seulement combattu. Elles ont compilé puis fusionné toutes les données sismiques collectées pendant l’opération. »
Il afficha un paquet de données à l’écran. Ce n’était pas du code. C’était un plan. Le plan architectural d’une immense structure souterraine, avec une note en marge :
Phase 2 : Préparation du site de confinement. Projet Arca.
Un silence glacial tomba sur leur canal de communication. Rébecca comprit alors la terrifiante vérité. Chaque seconde de leur combat, chaque vibration qu’ils avaient essayé d’arrêter, chaque parcelle de données sur la résistance de la croûte terrestre avait été enregistrée.
Les Champs Phlégréens n’étaient pas une cible. C’était une expérience. Une collecte de données à l’échelle planétaire sur la manière de manipuler les forces géophysiques.
« Mon Dieu… », souffla Samuel. « Il ne voulait pas déclencher de catastrophes. Il les utilisait... pour apprendre à les construire. »
Des données dont Burke avait besoin pour son ambition ultime, son véritable projet, caché quelque part sur la planète. Le Jeu des Ombres venait de commencer. Ils venaient seulement de comprendre la véritable nature de l’échiquier. Sa véritable cible, le grand final de 2034, devait être d’une ambition qui dépassait l’imagination. 
CHAPITRE 19
Le Jeu des Ombres

Huit années s’étaient écoulées depuis les incidents du CERN et du Portugal non pas en jours, mais en fuseaux horaires, en missions clandestines et en tasses de café éventé bues à l’aube dans des planques anonymes. Le QG de Prague n’était plus un simple refuge, mais le centre névralgique d’une guerre invisible menée sur tous les continents. Le groupe disparate de savants et de fugitifs s’était mué en une unité d’élite, une confrérie liée par un secret trop lourd pour être porté seul. Ils s’étaient révélés être les vrais Gardiens, les seuls remparts contre un futur méticuleusement programmé pour l’échec.
Le Jeu des Ombres était leur quotidien. Un jeu mortel où l’échiquier était la planète et les pièces, des vies humaines.
Rébecca sentait le poids de ces années dans la tension de ses épaules et dans les quelques fils d’argent qui striaient désormais ses cheveux. Chaque événement sur la chronologie de son père était un nouveau coup à l’horloge, un nouveau front à défendre.
PROCHAINE CATASTROPHE : 4 JUILLET 2033 - CASCADE SISMIQUE, FAILLE DE NEW MADRID, ÉTATS-UNIS - Là où le grand fleuve se courbe, la terre se brisera non par la fureur, mais par un chant de pierre silencieux.
Le code ne prédisait pas un simple tremblement de terre; il prédisait son amplification artificielle par ‘un chant de pierre silencieux’.
Alors que Keller affichait déjà les cartes de contraintes tectoniques de la région, David, qui était resté silencieux, se figea. Son visage, habituellement ouvert et optimiste, se voila d’une ombre. Le sang sembla se retirer de ses joues, laissant place à un masque de stupeur.
« David ? » demanda doucement Miriam, posant une main sur son bras. « Qu’est ce qui ne va pas ? »
Il déglutit, son regard perdu dans le vide, fixant un point invisible à des milliers de kilomètres de là. « Ma famille est de Paducah, dans le Kentucky, près du fleuve Ohio, ‘là où le grand fleuve se courbe’ et devient le grand fleuve Mississippi », dit-il d’une voix sourde, chaque mot détaché avec peine. « C’est en plein sur la faille. Quand j’étais enfant, un séisme de magnitude 4.8 a frappé. Rien de grave, mais je me souviens encore du bruit. Ce n’était pas un grondement. C’était un craquement, comme si un géant brisait les os de la Terre sous nos pieds. Notre maison s’est fissurée du sol au plafond. »
Il ferma les yeux un instant, revivant la scène. « Ce n’est pas la secousse qui m’a marqué. C’est la peur dans les yeux de mes parents. Une peur totale, irrationnelle, face à la terre elle-même qui vous trahit. Le sol, la chose la plus solide que vous connaissiez, devenait un ennemi. »
Il releva la tête, et son regard était de l’acier pur. « C’est ce jour-là que j’ai décidé de devenir ingénieur. Pour construire des choses qui ne s’effondrent pas. Pour me battre contre ce genre de chaos. » Son doigt se tendit et frappa la carte projetée avec une force contenue. « Burke ne va pas juste déclencher un tremblement de terre. Il va s’attaquer à mon foyer. Cette mission... elle n’est pas professionnelle. Cette fois c’est personnel. »
Miriam posa ses mains sur ses épaules. « Tu n’es pas seul dans ce combat », lui confia-t-elle.
Alors, il se ravisa, comme si une paix rassurante l’envahissait.
« Grâce à vous tous et à notre nouvelle connaissance du futur, j’ai pu mettre à l’abri ma famille avant que cette catastrophe ne les frappe à nouveau. Je remercie Dieu chaque jour pour cette bénédiction. »
Rébecca comprit alors que pour David, ce n’était pas une simple ligne sur une chronologie. C’était le monstre de son enfance, et il était prêt à tout pour l’empêcher de se réveiller.
3 juillet 2033, Monts Ozarks, Arkansas.
L’air moite de la fin de l’été collait à la peau de Keller comme une seconde peau. Depuis trois semaines, lui et Blackwood, sous la fausse identité de géologues universitaires, arpentaient ce dédale de forêts denses et de grottes calcaires. Leur mission : traquer une signature énergétique anormale, une pulsation subsonique fantôme qui trahirait la présence des amplificateurs de Burke.
En effet Burke, grâce aux données volées au CERN, avait conçu une technologie aussi brillante que terrifiante : des résonateurs soniques capables d’émettre des ondes de basse fréquence. Invisibles, inaudibles, ces ondes étaient conçues pour s’infiltrer dans les microfissures de la faille de New Madrid, agissant comme un diapason diabolique. Le jour venu, la moindre secousse naturelle serait amplifiée de manière exponentielle, transformant un événement modéré en un cataclysme de magnitude 9 capable de redessiner la géographie du Midwest et de paralyser le grenier à blé des États-Unis.
« Toujours rien », grogna Keller, essuyant la sueur de son front. Penché sur sa tablette, il observait les lignes de fréquences. « C’est comme chercher le murmure d’une fourmi pendant un concert de rock. Le bruit de fond sismique de cette région est un cauchemar. »
Blackwood, impassible, scrutait la végétation. « Burke est arrogant, mais pas stupide. Il n’a pas laissé ses jouets au milieu d’un sentier de randonnée. Pense comme lui. Isolement maximum, accès difficile, source d’énergie discrète. »
Ils finirent par découvrir les deux premiers appareils dans des grottes inexplorées, dissimulés derrière de fausses parois et alimentés par des batteries géothermiques à longue durée de vie. Mais le troisième, le dernier, celui qui devait servir de point d’orgue à cette symphonie destructrice, restait introuvable. Et l’horloge tournait.
Moins de six heures avant la première secousse prédite par le code.
« Attends... » murmura Keller. « J’ai quelque chose. Une micro-distorsion dans le champ magnétique local. C’est presque imperceptible, mais c’est... régulier. Trop régulier pour être naturel. »
Suivant le signal ténu, ils s’enfoncèrent plus profondément dans une vallée encaissée, jusqu’à une paroi rocheuse couverte de lianes. C’est Blackwood qui la repéra. Une série de marques sur la pierre, presque invisibles.
« Des points d’ancrage pour du matériel d’escalade », dit-il. « Récents. »
Derrière une cascade de végétation, ils découvrirent une fissure étroite, l’entrée d’une caverne non répertoriée. À l’intérieur, l’air était froid et sentait la pierre humide et l’ozone. Et au centre de la salle souterraine, posée sur une plateforme de titane, se trouvait la machine. Ce n’était pas une bombe. C’était une sculpture de mort silencieuse : un cylindre de tungstène entouré d’un réseau de bobines de cuivre, au cœur duquel un grand cristal de quartz pulsait d’une faible lueur bleue. Un hum, si bas qu’il était plus ressenti qu’entendu, faisait vibrer l’air.
Keller se jeta sur le dispositif, ouvrant le panneau de contrôle. L’intérieur était un écheveau complexe de circuits. La terre se mit à trembler plus fort. De la poussière de roche pleuvait du plafond.
« Le système est conçu pour s’activer avec la secousse ! Le simple fait de couper l’alimentation déclenchera une surcharge et le fera détoner en mode de sécurité ! » cria Keller par-dessus le grondement grandissant.
Soudain, la tablette de Keller émit une alerte stridente. « Ondes P ! C’est parti ! La secousse initiale arrive ! On a... trois minutes avant l’impact principal ! »
Le sol sous leurs pieds frémit, une légère vibration qui s’intensifia rapidement.
« Occupe-toi de la machine », ordonna Blackwood, sortant son arme et se postant pour couvrir l’entrée.
Le désarmement était une affaire de secondes angoissantes. Les mains de Keller, d’une précision de chirurgien, dansaient sur les circuits. Il ne coupait pas les fils; il redirigeait les flux, créant une boucle de rétroaction pour tromper le système. Le sol tangua violemment. Une stalactite de la taille d’un homme se fracassa à quelques mètres d’eux. La lumière bleue du cristal vira au rouge.
« Presque... » haleta Keller, ses doigts connectant un dernier shunt.
Le grondement devint assourdissant. La caverne entière semblait sur le point de s’effondrer. Keller ferma les yeux et pressa la commande finale.
Le hum s’arrêta net. La lumière rouge s’éteignit.
La secousse sismique, privée de son amplificateur diabolique, continua sa course, mais elle n’était plus qu’un simple spasme de la Terre. Dehors, le tremblement de terre eut bien lieu, mais il resta dans les annales comme un événement de magnitude 5.4, effrayant pour les habitants, mais sans commune mesure avec le cataclysme de magnitude 9 que Burke avait escompté.
Épuisés, couverts de poussière, Keller et Blackwood émergèrent de la grotte alors que les dernières répliques s’estompaient. Ils avaient gagné. Mais c’était une victoire chuchotée, une catastrophe apocalyptique évitée dont personne, jamais, ne connaîtrait l’existence. Le fardeau silencieux des Gardiens.
De retour dans la crypte pragoise, David s’exclama en voyant arriver ses camarades de lutte :
« Vous avez réussi... », sa voix était un peu tremblante, chargée d’une incrédulité presque religieuse. « Le monstre est retourné dans sa cage. »
Pour la première fois depuis des semaines, la tension qui nouait ses épaules semblait se délier. Il se tourna vers Miriam, dont le regard bienveillant ne l’avait pas quitté.
Miriam lui adressa un sourire doux, mais empreint de la gravité de leur lutte. « Nous avons réussi ensemble. C’est plus qu’une mission réussie, David. C’est une promesse tenue. À toi-même. » Le jeune ingénieur hocha la tête, les yeux brillants d’une émotion contenue.
« J’ai passé ma vie à concevoir des structures capables de résister à la fureur de la nature, à me battre contre les lois de la physique. Et aujourd’hui, c’est comme si nous avions corrigé une erreur dans l’équation divine elle-même. »
Rébecca, qui observait la scène en silence, s’approcha. Elle posa une main sur son épaule, un geste de camaraderie forgé dans le feu de leurs épreuves communes.
« Chaque monstre que nous enchaînons est une victoire, David. Ton foyer est en sécurité. C’est pour cela que nous nous battons. Pour chaque foyer. »
11 SEPTEMBRE 2033 - LABORATOIRE DE VIROLOGIE, SIERRA NEVADA, ESPAGNE - Une fièvre tombera du ciel sans nuages, et le souffle de vie deviendra le messager de la fin.
La prochaine alerte sur la chronologie divine qui se présentait à eux faisait frémir tous les membres de l’équipe, et le froid qu’elle propagea dans le QG de Prague n’avait rien à voir avec la pierre des murs. Cette fois, la menace était biologique, une abomination née de la science pervertie. Un laboratoire de virologie contrôlé probablement par les Veilleurs, dissimulé sous la façade d’un centre de recherche hydrologique dans les pics isolés de la Sierra Nevada espagnole, finalisait un virus respiratoire modifié, une ‘fièvre’. Burke l’avait baptisé "Souche Éridanus". Sa signature génétique était un chef-d’œuvre de malveillance : une période d’incubation longue et asymptomatique, couplée à une résistance à tous les antiviraux connus. Sa méthode était de le libérer dans les réservoirs d’eau de plusieurs capitales européennes, laissant le temps au poison de se répandre silencieusement avant de s’activer.
La mission d’infiltration relevait du suicide, et elle incombait à Rébecca et Blackwood. Leur objectif n’était pas de détruire le virus — une action qui risquait de provoquer sa libération accidentelle — mais de mettre la main sur la seule chose que Burke préparait toujours en parallèle de ses fléaux : une assurance. Le vaccin. Ou, plus précisément, les données de séquençage de l’antidote.
Laboratoire Altas Cumbres, Sierra Nevada, Espagne.
Le bruit des talons de Rébecca sur le sol en composite blanc immaculé était le seul son qui brisait le silence aseptisé. Vêtue d’un tailleur strict, ses cheveux tirés en un chignon sévère, elle jouait le rôle du Dr Anna Goldstein, une auditrice de l’Organisation Mondiale de la Santé. Blackwood, en costume sombre, était son chef de la sécurité, un homme dont le regard glacial suffisait à décourager toute question.
Leur progression dans les couloirs vitrés était un ballet de mensonges et de tension. Chaque porte à lecteur biométrique, chaque caméra de surveillance, chaque garde à l’air ennuyé était un obstacle potentiel.
« Le laboratoire BSL-4 se trouve au sous-niveau 3 », murmura Rébecca, sa voix à peine audible dans le micro-larynx collé à sa gorge. « Accès restreint au personnel Alpha. Notre laissez-passer ne nous mènera pas plus loin que le niveau 2. »
« Alors on va improviser », répondit la voix calme de Blackwood dans son oreillette.
Dans un couloir désert, il simula une quinte de toux, se penchant vers une fontaine à eau. Le garde le plus proche s’approcha par réflexe. En une fraction de seconde, Blackwood se redressa, sa main se refermant sur le cou du garde tandis que l’autre lui injectait un anesthésique à action rapide. L’homme s’affaissa sans un bruit. Blackwood récupéra sa carte d’accès et le dissimula dans un local de maintenance.
« Accès Alpha obtenu », dit-il simplement.
Ils atteignirent le sas du laboratoire de biosécurité niveau 4. Une forteresse dans la forteresse. Rébecca posa la carte volée sur le lecteur. La lumière passa au vert. Elle plaça ensuite un fin film de silicone, reproduisant les empreintes digitales du garde, sur le scanner. Le système hésita une seconde, puis une voix synthétique annonça : « Accès autorisé. »
La porte en acier massif s’ouvrit en sifflant. L’air à l’intérieur était glacial, filtré à l’extrême. Derrière une vitre blindée, des bras robotiques manipulaient des fioles dans une enceinte stérile. Au centre de la pièce se trouvait le terminal principal, le graal de leur mission.
« Je me connecte », dit Rébecca, branchant un câble de sa mallette au port de maintenance. « Le téléchargement commence. C’est lourd... Des téraoctets de données. Ça va prendre au moins trois minutes. »
Le compte à rebours s’afficha sur son écran. Trois minutes qui semblaient une éternité. Blackwood se tenait près de la porte, l’arme au poing, scrutant le couloir. Le silence n’était rompu que par le ronronnement des serveurs et le battement du cœur de Rébecca dans ses oreilles. Elle prit le contrôle des bras robot afin de récupérer une fiole contenant un échantillon de la souche du virus mortel. Pendant ce temps, le téléchargement se poursuivait.
87%... 92%...
Fiole récupérée, mais soudain, une alarme silencieuse. Une lumière rouge se mit à clignoter sur la console de Rébecca.
ACCÈS NON AUTORISÉ DÉTECTÉ. PROTOCOLE DE CONFINEMENT DELTA ENCLENCHÉ.
« On est repéré ! » lança Rébecca.
À Prague, Miriam vit les mêmes alertes sur ses écrans. « Ils verrouillent tout ! Je perds mon accès à leurs systèmes ! »
Dans le couloir du laboratoire, des volets en titane commencèrent à descendre, scellant chaque issue.
Le sifflement hydraulique des volets, le bruit mat du titane se verrouillant dans ses gonds... Le son projeta Rébecca des années en arrière, dans l’obscurité glaciale du tunnel de service du CERN. Elle revit avec une clarté terrifiante les lourdes portes d’acier s’abattre comme des guillotines, les piégeant, elle et Keller, dans une cage de béton et de peur.
La voix synthétique, dénuée de toute émotion, annonça : « Présence hostile détectée dans le secteur Gamma. Activation des contre-mesures non létales. »
Le sifflement caractéristique des fusils à air comprimé retentit. Une fléchette tranquillisante frappa le mur à quelques centimètres de la tête de Rébecca.
99%... TÉLÉCHARGEMENT TERMINÉ.
Elle arracha le câble.
« On bouge ! » lança Rébecca.
Leur fuite fut un dédale de couloirs blancs et de lumières stroboscopiques rouges. Le sifflement des tourelles de défense automatiques les poursuivait, tapissant les murs de fléchettes tranquillisantes. Blackwood, se déplaçant avec la grâce d’une panthère, ripostait, son pistolet à silencieux neutralisant les optiques des tourelles avec une précision glaçante.
Ils atteignirent une intersection. Le couloir devant eux était bloqué par un rideau de titane descendu du plafond, scellant leur issue. Piégés.
« Miriam, une sortie ! » cria Rébecca dans son micro, sa voix tendue. « N’importe laquelle ! »
La voix de Miriam crépita depuis Prague, empreinte d’urgence. « L’IA locale a tout verrouillé. Je ne peux rien forcer. Mais... les plans. Le laboratoire est construit sur une montagne. Il y a une sortie de service, mais elle est de l’autre côté du complexe, après les laboratoires de géologie. »
« On n’atteindra jamais les labos de géologie », dit Blackwood, jetant un œil aux gardes armés qui commençaient à converger à l’autre bout du couloir.
C’est alors qu’une nouvelle annonce, calme et désincarnée, résonna dans les haut-parleurs, faisant s’arrêter le cœur de Rébecca.
ALERTE DE SÉCURITÉ NIVEAU EPSILON. PRÉSENCE HOSTILE DÉTECTÉE. INITIATION DU PROTOCOLE "PURGE".
SATURATION DE L’ENVIRONNEMENT PAR GAZ HALON 1301 DANS 90 SECONDES.
« Non... », souffla Rébecca. Le Halon. Un agent d’extinction d’incendie, incroyablement efficace, mais mortel pour l’homme. Il n’éteint pas le feu en l’étouffant, mais en inhibant chimiquement la réaction, le rendant extrêmement toxique à haute dose. En moins de deux minutes, l’air de tout le secteur deviendrait irrespirable.
C’était une méthode de confinement radicale. Ne pas tuer les intrus avec des balles, mais les asphyxier.
60 SECONDES.
La panique les saisit. Ils étaient dans une boîte de métal et de béton sur le point de devenir un tombeau sans air.
Blackwood leva son arme vers la serrure du rideau de titane. « Je peux essayer de... »
« Inutile ! » coupa Rébecca. « C’est un verrou magnétique de plusieurs tonnes ! »
Son regard de scientifique scanna frénétiquement leur environnement. Pas les portes, pas les serrures. L’architecture. La conception. Pourquoi construire un laboratoire ici, dans la montagne ? Pour l’isolement. Pour la stabilité géologique. Et pour...
Son regard se figea sur le sol. Des grilles de drainage discrètes, espacées tous les dix mètres.
« Le refroidissement ! » s’exclama-t-elle. « Un laboratoire de ce type génère une chaleur énorme. Ils doivent utiliser un système de refroidissement. L’eau. »
« De quoi parles-tu ? » pressa Blackwood.
« La Sierra Nevada. C’est une chaîne de montagnes granitique, mais elle est traversée par des aquifères souterrains. Des rivières d’eau glaciale. Ils doivent pomper cette eau pour refroidir les réacteurs et les serveurs ! »
Elle se jeta au sol et arracha l’une des grilles. En dessous, un conduit sombre et étroit plongeait à la verticale. Un courant d’air glacial et humide en remontait. C’était le conduit de décharge de l’eau usée du système de refroidissement.
30 SECONDES.
« C’est notre seule sortie », dit-elle. « Ça doit bien déboucher quelque part à l’extérieur, en aval sur la montagne. »
Blackwood la regarda, un éclair d’admiration dans les yeux. « S’il y a de l’eau, il y a une sortie. » Il sortit une petite bonbonne de sa veste et la tendit à Rébecca. « Respirateur de secours. Cinq minutes d’oxygène. Pas plus. »
Il se faufila dans le passage. Alors elle plaça le petit masque à oxygène sur sa bouche. Mais elle hésita un instant avant de se glisser dans le conduit, elle eut comme un réflexe calculé.
15 SECONDES.
Le respirateur posé sur son visage, elle prit la fiole du virus qu’elle avait subtilisé dans la forteresse et la lança de toutes ses forces sur un mur au fond du couloir. Le verre se brisa contre le mur du laboratoire, libérant son contenu microscopique juste devant la prise d’air.
Le changement dans la logique de l’IA fut instantané et absolu. Les capteurs biologiques s’affolèrent.
ALERTE ! RUPTURE DE CONFINEMENT DE NIVEAU OMÉGA CONFIRMÉE !
AGENT PATHOGÈNE ÉRIDANUS DÉTECTÉ HORS DE L’ENCEINTE PRIMAIRE !
Le protocole de "purge" au Halon fut immédiatement annulé, remplacé par une directive bien plus terrifiante.
INITIATION DU PROTOCOLE "TERRE BRÛLÉE". STÉRILISATION TERMINALE PAR IRRADIATION GAMMA.
Elle se laissa glisser dans le conduit avant que les murs du couloir ne se mettent à luire d’une lumière bleue inhumaine. Le grésillement des émetteurs à rayons gamma, conçus pour dénaturer l’ADN de tout organisme vivant, les poursuivit dans leur chute.
La descente fut un défi aquatique et glacial. Ils étaient dans un toboggan de béton lisse et froid, emportés par un torrent d’eau à peine au-dessus de zéro. L’obscurité était totale, le bruit de l’eau assourdissant. Ils heurtèrent des coudes, des jonctions, culbutant dans le vide avant de replonger dans un autre conduit.
Juste au moment où l’air de son respirateur commençait à se raréfier, sentant ses poumons brûler, elle vit une lueur. Une faible lumière verdâtre au bout du tunnel.
Ils furent éjectés avec la violence d’une lance à incendie, tombant de plusieurs mètres dans un bassin d’eau écumante. Ils émergèrent, haletants, frigorifiés, mais vivants.
Ils étaient à l’extérieur, dans une gorge rocheuse dissimulée à un kilomètre en contrebas du laboratoire. La sortie du conduit de décharge était masquée par une cascade.
Épuisée, Rébecca s’adossa à la roche humide, le cœur battant. Ils avaient l’antidote. Ils s’étaient échappés. Mais elle ne pouvait s’empêcher de penser à ce qu’elle avait vu sur le terminal avant de fuir. Les plans de Burke. Ils étaient si complexes, si redondants. Il avait forcément des copies.
« On a l’antidote », dit Blackwood, sa voix rauque. « Mais Burke a toujours le virus. Et les plans pour le recréer. »
« Non », répondit Rébecca, un sourire lent et fatigué se dessinant sur ses lèvres. « Il ne les a plus. En brisant une fiole du virus, j’ai forcé l’IA à déclencher le protocole d’autodestruction ultime. Non seulement elle a stérilisé tous les échantillons biologiques du virus avec les rayons gamma, mais pour "protéger" l’intégrité de son système, elle a effacé toutes les données de recherche correspondantes. Elle a brûlé sa propre bibliothèque pour empêcher le livre de sortir. »
Blackwood la regarda, perplexe.
« Quand j’ai branché mon disque dur sur le terminal de la porte du BSL-4 et récupéré la fiole, je n’ai pas seulement déclenché l’alerte », expliqua-t-elle. « Keller avait intégré un "ver effaceur" dans mes fichiers. Un cadeau d’adieu. Quand l’IA du laboratoire a détecté mon intrusion, elle a tenté d’isoler mon disque dur pour l’analyser. Et ce faisant, elle a ouvert une connexion bidirectionnelle. »
Elle prit une profonde inspiration. « Le ver de Keller a utilisé cette connexion pour remonter jusqu’au serveur central. Il n’a pas effacé les données. Il a fait pire. Il a corrompu les "index de parité" des disques de stockage. C’est comme arracher le sommaire et l’index d’une immense bibliothèque et mélanger toutes les pages. »
Elle regarda la silhouette du laboratoire, invisible au-dessus d’eux. « Burke possède toujours des téraoctets de données. Mais ce ne sont plus que du bruit blanc numérique. Des uns et des zéros sans aucun sens. Il lui faudrait des décennies de calcul pour reconstituer ne serait-ce qu’un fragment de la séquence d’Éridanus. Et à l’intérieur du labo, sa souche Éridanus n’est plus qu’une soupe de protéines inertes »
En voulant les piéger, l’architecte du chaos avait ouvert la porte à sa propre ruine numérique. Ils n’avaient pas seulement volé les données de l’antidote. Ils avaient aussi brûlé la bibliothèque du diable. Son système de défense s’était retourné contre son concepteur, tel un scorpion se piquant avec sa propre queue. Une autre victoire arrachée aux mâchoires de la défaite.
 
CHAPITRE 20
La Faille

De retour à Prague.
L’épuisement avait fini par fissurer leur détermination. Assis autour de la table de réunion, les visages étaient tirés, les regards hantés. Le soulagement d’avoir survécu était déjà éclipsé par la prochaine menace sur la carte.
« Nous courons », dit David, sa voix basse et lasse. Il fixa la grande carte murale, où les points rouges des désastres à venir pulsaient comme des plaies ouvertes. « Nous courons de catastrophe en catastrophe. Nous sauvons des milliers de gens ici, des millions là. Mais pour quoi faire ? La chronologie est implacable. 2034 approche. À quoi bon boucher les fuites d’un navire destiné à sombrer ? »
La question resta en suspens, lourde et glaciale dans le silence de la crypte. C’était le doute qui les rongeait tous, le paradoxe de leur combat sans fin. Le doute de David était un poison qui s’infiltrait en Rébecca, car c’était le sien aussi. Chaque nuit, dans le silence de leurs planques anonymes, elle revoyait des visages de ceux qu’ils n’avaient pas réussi à sauver. Les vies perdues. Pour quoi ? Pour repousser l’inévitable d’un jour ? d’une heure ? La chronologie divine n’était plus une énigme fascinante; c’était une guillotine suspendue au-dessus de leurs têtes, et ils ne faisaient que débattre de la couleur du panier. Pour la première fois depuis des mois, Rébecca sentit le poids écrasant de la futilité.
Miriam posa sa main sur un vieux rouleau de parchemin. « Chaque vie que nous sauvons est un acte de foi. Elle prouve que nous ne sommes pas de simples spectateurs de la prophétie, mais des participants actifs. Si le plan de Dieu est un test, alors notre persévérance est notre réponse. »
« La foi ne suffira pas si Burke finit par gagner », trancha Keller, les yeux rivés sur son écran. « Nous avons stoppé la majorité de ses plans majeurs, et pourtant... son influence ne cesse de croître. Ses entreprises prospèrent sur le chaos qu’il sème discrètement. Les marchés financiers réagissent aux catastrophes évitées comme s’il s’agissait de simples "risques naturels", et à chaque fois, les sociétés-écrans de Burke rachètent des infrastructures à bas prix. Il y a une logique derrière tout ça, une logique qui nous échappe. »
C’est là que Rébecca intervint. Depuis des mois, elle ne se contentait plus d’étudier les prophéties. Elle étudiait l’ennemi. Elle avait passé d’innombrables nuits à analyser les pétaoctets de données volées au CERN, non pas pour la physique, mais pour la finance. Elle avait croisé les modèles de particules exotiques avec les algorithmes de trading à haute fréquence des banques affiliées à Burke. Elle cherchait une signature, une logique sous-jacente, la clé de voûte de leur système. Et elle l’avait enfin trouvé.
« Keller a raison », dit-elle, sa voix attirant l’attention de tous. « Nous nous trompons de question. Nous demandons "comment arrêter Burke ?". La vraie question est "que construit-il ?". »
Elle projeta une image sur le grand écran. Ce n’était pas une carte du monde, mais un diagramme complexe de flux financiers, de brevets technologiques et de chaînes d’approvisionnement.
« Il ne veut pas détruire le monde », continua Rébecca, et chaque mot semblait plus lourd que le précédent. « Il veut le posséder. Regardez. L’attaque de New Madrid visait le cœur agricole des États-Unis. Les entreprises de Burke spécialisées dans l’agriculture verticale et les protéines de synthèse ont vu leur valeur tripler la semaine suivante. Le pathogène Éridanus aurait anéanti les populations urbaines, rendant les survivants dépendants des systèmes de santé privés que Burke rachète massivement. »
Son doigt traça une ligne sur l’écran, reliant les données du CERN à un autre ensemble de sociétés. « Et ceci... la raison pour laquelle il voulait les données du CERN. Ce ne sont pas des armes. C’est la prochaine génération d’énergie et d’informatique. Il voulait s’assurer un monopole sur l’énergie de fusion et l’informatique quantique. »
Le silence dans la pièce était total. La vérité, effroyable, se dessinait devant eux.
« Burke n’est pas un fanatique religieux qui veut accomplir une prophétie. Il est l’architecte de la ruine. Il utilise la chronologie divine comme un business plan. Il ne veut pas régner sur des cendres. Il veut provoquer un effondrement contrôlé, une "Grande Réinitialisation", pour ensuite émerger comme le sauveur. Le seul homme à détenir les clés de la nourriture, de la santé, de l’énergie... de la survie. »
Rébecca éteignit l’écran, laissant la pièce dans une semi-obscurité.
« Son ambition pour 2034 n’est pas de déclencher l’Apocalypse. C’est de privatiser le Paradis. Devenir le phénix qui renaît du chaos qu’il a lui-même orchestré. Il ne veut pas devenir un prophète. Il veut devenir Dieu. »
Le Jeu des Ombres venait de révéler son véritable enjeu. Il ne s’agissait plus de déjouer des catastrophes. Il s’agissait de mener une révolution contre un tyran qui n’avait même pas encore pris le pouvoir.
La révélation de Rébecca tomba dans la pièce comme un bloc de glace, aspirant toute la chaleur et tout l’espoir. Le silence qui suivit fut plus assourdissant que n’importe quelle explosion qu’ils avaient évitée. Burke, le grand adversaire, n’était pas un simple destructeur, mais un créateur perverti. Un démiurge des ténèbres.
David s’effondra sur une chaise, le visage entre les mains. « Alors tout ce temps... chaque vie sauvée... nous ne faisions que déblayer le terrain pour lui. Nous étions ses instruments involontaires. »
« Non », rétorqua Blackwood, sa voix dure comme le granit. Il se détacha du mur, son corps se tendant comme un ressort. « Nous étions le grain de sable dans son engrenage. Le fait qu’il ait dû adapter ses plans, que nous ayons limité les dégâts, prouve qu’il n’est pas omnipotent. Mais cela change tout. » Il fit face à l’équipe, son regard balayant chaque visage. « On ne peut plus se contenter d’éteindre les incendies. Comment combat-on un homme qui possède les ombres ? Comment coupe-t-on la tête d’une hydre dont les corps sont des sociétés-écrans et les cous, des pare-feu informatiques ? »
Le défi semblait insurmontable. Attaquer l’empire financier de Burke était impossible ; il était trop décentralisé. Révéler la vérité au monde ? Personne ne les croirait. Ils seraient traités de théoriciens du complot et réduits au silence en quelques heures. Un silence de plomb s’abattit sur la crypte, le poids de leur impuissance plus lourd que la pierre des voûtes.
C’est Miriam, la bibliste, qui rompit le silence. Sa voix était calme, mais chargée d’une intensité nouvelle.
« Nous cherchons une stratégie militaire », dit-elle. « Mais notre réponse n’est pas dans un manuel de guerre. Elle est ici. »
Ses doigts fins se posèrent sur une tablette affichant un texte ancien. « Paul. Deuxième épître aux Thessaloniciens, chapitre deux. »
Elle lut à voix haute, et chaque mot semblait avoir été écrit pour eux, pour ce moment précis.
« "Et maintenant vous savez ce qui lui fait obstacle, si bien qu’il ne se révélera qu’en son temps." »
Elle releva les yeux, son regard balayant chaque membre de l’équipe. « Paul parle de "l’homme d’iniquité", l’antéchrist, celui qui s’opposera à la loi. Il dit qu’il ne peut pas encore se révéler pleinement, car quelque chose... ou quelqu’un... "lui fait obstacle". »
Samuel, l’historien, hocha la tête, comprenant immédiatement. « Le ‘katechon’ », murmura-t-il. « Le concept théologique en grec de "ce qui retient, qui fait obstacle". Pendant des siècles, les érudits ont débattu de sa nature. L’Empire romain ? L’Église ? La loi ? »
« Et si ce n’était rien de tout ça ? » poursuivit Miriam. « Et si le ‘katechon’ n’était pas une institution, mais un principe ? Une action ? »
Son doigt glissa plus bas sur le texte. « "...seulement jusqu’à ce que soit écarté celui qui lui fait obstacle en ce moment même. Alors vraiment se révélera celui qui est opposé à la loi..." »
« Burke », souffla David. « Il ne s’est pas encore révélé au monde comme le "sauveur". Il agit encore dans l’ombre. Parce que nous sommes là. Nous sommes le grain de sable dans son engrenage. Nous sommes ce qui le retient. Nous sommes le ‘katechon’. »
La prise de conscience frappa l’équipe avec la force d’une révélation. Leur rôle, leur existence même, était prophétisé. Ils n’étaient pas de simples révoltés. Ils étaient une fonction, un mécanisme de régulation prévu dans le grand dessein divin.
« Continue », dit Rébecca, fascinée.
Miriam poursuivit sa lecture, sa voix se faisant plus grave. « "...lui que le Seigneur Jésus supprimera par l’esprit de sa bouche et réduira à rien par la manifestation de sa présence. La présence de celui qui est opposé à la loi est due à l’influence du Diable avec toutes sortes d’œuvres de puissance et avec des signes et prodiges mensongers, et avec toutes les tromperies propres à l’injustice." »
« Les signes et prodiges mensongers... », répéta Keller, son esprit technique faisant le lien. « Les deepfakes. Les catastrophes qu’il fait passer pour des accidents naturels. L’effondrement des marchés qu’il orchestre. Ce ne sont pas des actes de terrorisme. Ce sont des "prodiges" conçus pour tromper, pour créer une illusion de chaos dont il sera le seul maître. »
« Et regardez la suite », dit Miriam, son doigt s’arrêtant sur une phrase clé. « "...tout cela est pour ceux qui sont punis de mort parce qu’ils n’ont pas accepté l’amour de la vérité pour être sauvés." »
« L’amour de la vérité... », répéta Rébecca, comme si le voile se déchirait devant ses yeux. C’était la devise non-officielle de son père. C’était l’essence même de sa propre quête. Leur mission n’était pas de gagner une guerre. C’était de défendre la vérité, à tout prix.
« Paul ne dit pas que Dieu envoie une illusion pour tromper les gens », expliqua Miriam. « Il dit que Dieu "laisse une influence trompeuse les égarer". C’est une nuance cruciale. C’est le test final du libre arbitre. Face au mensonge absolu, qui choisira de chercher la vérité, même si elle est douloureuse ? »
Le puzzle s’assembla alors dans l’esprit de Rébecca avec une clarté fulgurante. Le dessein divin n’était pas une fatalité. C’était une expérience. Les prophéties n’étaient pas une condamnation, mais les paramètres du test. Burke et les Veilleurs étaient "l’influence trompeuse", la grande illusion. Et eux, les Gardiens, étaient "ce qui fait obstacle", les gardiens de la vérité. Leur rôle n’était pas de vaincre Burke par la force, mais de briser son illusion.
« C’est là que nous avons notre réponse », dit Rébecca, se levant. « Paul dit que l’homme d’iniquité sera réduit à rien par la "manifestation de sa présence". Par la lumière. Nous ne pouvons pas détruire l’empire financier de Burke. Mais nous pouvons l’exposer. Nous pouvons révéler la vérité. Pour le vaincre, il ne faut pas détruire son corps, mais briser son illusion. »
« Briser l’illusion... », répéta Keller. « Mais comment ? Son empire est une hydre numérique sans centre. »
« C’est faux », rétorqua Rébecca, son regard brillant d’une certitude nouvelle. « Un homme comme Burke, un homme qui se prend pour Dieu, ne construirait jamais une hydre sans tête. Il construirait une cathédrale. Avec un cœur. Un autel. Un endroit physique où le code source de son illusion est stocké. »
Keller secoua la tête, ses doigts balayant une carte holographique des actifs connus de Burke, un réseau décentralisé et fantomatique. « On a cherché, Rébecca. Il n’y a rien. Son empire n’a pas de centre. C’est une hydre numérique. »
« C’est parce que nous cherchions une adresse, un serveur », rétorqua-t-elle, ses yeux brillant d’une nouvelle intensité. « Nous ne devons pas chercher la signature de Burke, mais celle de son architecte. Burke est arrogant. Mégalomane. Il se voit comme un bâtisseur de cathédrales. Il a dû laisser une signature architecturale dans le code même de son empire. Un filigrane. »
Elle se pencha vers l’écran de Keller. « Lance un algorithme de reconnaissance de formes sur toutes nos données. Ne cherche pas un mot ou un fichier. Cherche une structure récurrente. Une géométrie sacrée numérique. »
Keller la regarda, sceptique. « Une "géométrie sacrée" dans des transactions financières et des protocoles de piratage ? C’est de la numérologie, pas de l’informatique. »
« Non ! » insista-t-elle. « C’est de la psychologie. C’est son talon d’Achille. Et j’ai la clé de voûte de son architecture. » Son doigt se posa sur l’écran. « Cherche le nombre 1640. Pas comme une valeur. Traite-le comme un ratio d’or. Une constante de proportion cachée dans les structures de données. Cherche-le dans la longueur des clés de cryptage, dans l’espacement des paquets de données, dans l’angle des vecteurs de ses transactions. Cherche la cathédrale, Keller ! »
Intrigué malgré lui par la pertinence et du concept, Keller se mit au travail. Les processeurs des serveurs s’emballèrent, leur ronronnement montant d’une octave. Des heures passèrent. La crypte était silencieuse, seulement troublée par le martèlement des claviers et le souffle des ventilateurs.
La première alerte fut une déception. L’algorithme signala une convergence de centaines de points de données vers un centre de calcul à Zurich.
« Fausse piste », grogna Keller. « C’est juste un de ses principaux centres de blanchiment. Une architecture standard. Aucune classe. »
Ils affinèrent les paramètres. Rébecca lui demanda d’ignorer les données brutes et de se concentrer sur les "métadonnées" – la structure qui contenait l’information, pas l’information elle-même. La recherche reprit, plus lente, plus profonde.
Une nouvelle convergence apparut. Cette fois, à Londres, au siège de Burke & Co.
« Encore un leurre », dit Rébecca, secouant la tête. « C’est la façade. C’est ce qu’il veut que l’on trouve. Il faut aller plus loin. Pense en trois dimensions, Keller. Il ne construirait pas seulement de façon bidimensionnelle. Il construirait une sphère, un dôme. Cherche une symétrie radiale. »
Keller, maintenant complètement absorbé par le défi, réécrivit une partie de l’algorithme. Il ne cherchait plus un point sur une carte, mais le centre d’une sphère de données invisible.
L’écran se vida, puis des milliers de filaments lumineux commencèrent à se dessiner, s’étirant depuis les quatre coins du globe. Ils ne convergeaient pas. Ils semblaient tirés vers un point hors de la carte, quelque part au-delà de l’horizon numérique.
« Il nous manque une dimension », murmura Rébecca. « Le temps ? Non... La géographie... »
C’est alors qu’elle vit le motif que formaient les filaments. Ce n’était pas un chaos. Ils s’enroulaient sur eux-mêmes, suivant les courbes d’un diagramme qu’elle connaissait par cœur.
« Keller... Affiche la projection cartographique de Mercator. Maintenant, superpose le tracé. »
Keller obéit. Les filaments lumineux épousèrent parfaitement les lignes de champ magnétique de la Terre.
« Mon Dieu », souffla Keller. « Il a structuré son empire non pas sur la géographie humaine, mais sur la géophysique de la planète. C’est pour ça qu’on ne trouvait rien. Le centre n’est pas économique ou politique. Il est magnétique. »
« Le pôle Nord », dit Rébecca, spontanément.
Keller projeta un globe terrestre et fit pivoter l’image vers le sommet du monde. Les filaments de données, libérés de la distorsion de la carte plane, convergèrent tous vers un seul point lumineux, précis et indéniable. Un point isolé dans le blanc immaculé de l’océan Arctique.
« Svalbard », souffla Miriam, qui observait par-dessus leur épaule.
Keller zooma, sa mâchoire se crispant. L’image satellite montrait une structure de béton solitaire, plantée dans une montagne glacée. Le Svalbard Global Seed Vault. La chambre forte mondiale de semences. L’Arche de Noé végétale de l’humanité, conçue pour préserver les cultures agricoles en cas de catastrophe planétaire.
« C’est une façade », dit Keller, ses doigts volant sur le clavier, accédant à une porte dérobée que son propre algorithme venait de révéler dans le système de surveillance du site. Des plans secrets, classifiés "niveau Oméga", se superposèrent à l’image.
« Je n’y crois pas... », dit-il. « À deux cents mètres sous la chambre forte des semences, il a fait construire son propre bunker. Une installation auto-suffisante, alimentée par la géothermie, invisible, indétectable. Les plans la nomment ‘Projet Arca’. L’Arche. »
L’arrogance de Burke était sans limite. Il avait bâti son sanctuaire, l’Arche de son nouveau monde, juste en dessous du symbole de la survie de l’ancien.
« C’est là », dit Rébecca, sa voix empreinte d’une certitude glaciale. « Le plan directeur. Les données génétiques pour ses nouvelles cultures, les plans de ses technologies, les clés de contrôle de ses actifs... et le ‘kill switch’ pour le reste de la chronologie. Tout est là. »
Elle leva les yeux de l’écran, son regard croisant celui de ses coéquipiers. Le doute qui les avait paralysés s’était évaporé, remplacé par une détermination aussi froide et tranchante que le vent arctique.
« Ce n’est pas une hydre », dit-elle. « C’est un dragon. Et nous venons de trouver son cœur. »
Ils avaient trouvé la forteresse de l’ennemi. Le sens de leur mission était désormais limpide. Ils ne devaient plus seulement parer les coups de Burke; ils devaient lui arracher le cœur.
« Le site est considéré comme l’un des plus inattaquables de la planète », déclara Blackwood, son esprit tactique déjà en action. « Entouré de glace, surveillé par satellite, avec une seule entrée gardée par une force de sécurité internationale. Y entrer par la force est un suicide. »
Rébecca le fixa, un faible sourire se dessinant sur ses lèvres pour la première fois depuis des jours. La peur avait cédé la place à une clarté absolue. Le Jeu des Ombres avait évolué. Et ils allaient en changer les règles.
Elle se tourna vers la carte. Le compte à rebours vers 2034 continuait de s’égrener, mais il y avait désormais un autre compte à rebours, plus important encore : celui qui les séparait de leur assaut final sur l’Arche de Nathanaël Burke. La dernière bataille ne se jouerait pas en déjouant une prophétie, mais en réalisant un braquage. Le braquage du futur.
 
PARTIE VII
L’ÉCHIQUIER DE DIEU

CHAPITRE 21
La Menace Svalbard

Mer des Barents, Nord de la Norvège, 7 octobre 2033
Le MS Heimdal était un mensonge peint en blanc.
Sous sa livrée immaculée et la bannière d’une ONG humanitaire scandinave, le brise-glace de classe IV n’avait rien d’une mission de recherche sur le climat. Ses soutes, vidées de tout équipement océanographique, abritaient des drones de surveillance furtifs, des brouilleurs de signaux quantiques et assez d’équipement d’escalade pour prendre d’assaut l’Eiger.
L’Opération Icebreaker avait commencé.
À trois kilomètres de la proue, la côte déchiquetée de l’île de Spitzberg émergeait de la brume glaciale, moins une terre qu’une dent de dragon plantée dans l’océan Arctique. Rébecca Shepherd, debout sur la passerelle, sentait le froid polaire mordre à travers les trois couches de son équipement tactique. Ses yeux n’étaient pas fixés sur la montagne, mais sur une anomalie architecturale à sa base : un simple rectangle de béton et d’acier percé dans la roche, l’entrée de la Réserve mondiale de semences du Svalbard.
L’Arche de Noé de la botanique.
Et le cheval de Troie de Nathanaël Burke, pensa-t-elle.
« Lancement du Spectre dans trente secondes », crépita la voix de Miriam dans son oreillette. « Les vents de travers sont de 15 nœuds. Je vais devoir compenser manuellement. »
À l’arrière du navire, une silhouette emmitouflée lança un drone plat et anguleux, peint en blanc mat. L’engin, presque invisible sur le fond neigeux, monta en flèche, son rotor électrique produisant un sifflement à peine audible. Sur la tablette de Miriam, l’imagerie thermique de la côte apparut, criblée de signatures de chaleur.
« J’ai deux gardes au périmètre extérieur », annonça-t-elle. « Patrouille standard. Ils ne s’attendent à rien. Keller, Blackwood, vous êtes les premiers à entrer en scène. »
À bord d’un Zodiac noir qui glissait sur l’eau sombre comme une nappe de pétrole, les deux hommes hochèrent la tête. Keller vérifia le mécanisme de son fusil à fléchettes cryogéniques, tandis que Blackwood ajustait la sangle de son propre sac. Ils n’étaient pas venus pour tuer, mais pour neutraliser.
Le drone Spectre de Miriam s’approcha furtivement du bunker, émettant une impulsion électromagnétique à basse fréquence. Sur les moniteurs de la salle de garde, à l’intérieur de l’Arche, l’image des caméras extérieures grésilla une fraction de seconde, remplacée par une boucle vidéo enregistrée cinq minutes plus tôt. Un paysage vierge et désert. L’illusion était parfaite.
« Le rideau est levé », murmura Miriam. « La scène est à vous. »
Keller et Blackwood accostèrent dans une crique dissimulée. Ils se déplacèrent avec la fluidité de prédateurs, leurs bottes s’enfonçant sans un bruit dans la neige profonde. Le premier garde, un homme massif qui tournait le dos à la mer, ne sentit qu’une piqûre glaciale dans son cou. Le neurotoxique à action rapide figea ses muscles avant même que son cerveau ne puisse enregistrer la douleur. Blackwood le rattrapa et le déposa dans une congère, aussi inoffensif qu’un mannequin.
Le second fut à peine plus difficile. Keller l’attira avec le bruit d’une pierre lancée sur la glace, et lorsque le garde se retourna, une fléchette se logea dans l’interstice de son gilet pare-balles. L’affaire de dix secondes.
« Périmètre sécurisé », souffla Blackwood. « Rébecca, David, le chemin est libre. »
Depuis une autre anfractuosité de la falaise, Rébecca et David émergèrent. David, le jeune ingénieur civil, portait sur son dos une charge creuse à impulsion électromagnétique, une clé passe-partout pesant trente kilos. Rébecca, elle, tenait une tablette renforcée affichant les plans du « Projet Arca » que Keller avait miraculeusement exfiltrés.
Ils atteignirent une grille de ventilation du système géothermique, à cinquante mètres de l’entrée principale. Burke avait eu l’arrogance de construire sa forteresse numérique, mais il n’avait pu se passer de la seule source d’énergie fiable de la région : la chaleur des entrailles de la Terre. Et cette chaleur nécessitait une évacuation.
« C’est ici », dit David en posant la charge sur la grille en titane. « Si je coupe le flux du liquide de refroidissement, les capteurs déclencheront une alerte de maintenance, pas une alarme d’intrusion. Ça nous donnera une fenêtre de 90 secondes. »
Il activa la charge. Un bourdonnement sourd, puis un clac sec. La grille céda. À l’intérieur, la chaleur et l’odeur de soufre les frappèrent. Ils se glissèrent dans le conduit, rampant dans l’obscurité suffocante. Il leur fallait maintenant utiliser les artères de la bête pour atteindre son cœur sans se perdre.
Quelques minutes plus tard, ils débouchèrent dans une galerie logistique. Des tuyaux massifs, couverts de givre, couraient le long des murs en béton brut. C’était le système circulatoire de l’Arche.
« La salle des serveurs est derrière ce mur », murmura Rébecca en consultant sa tablette. « Blindage en acier renforcé de céramique. Verrou cryogénique. »
C’est alors que l’alarme retentit.
Pas une sirène stridente, mais une voix féminine, calme et désincarnée, qui résonna dans le couloir.
« Alerte de sécurité. Protocole cryogénique initié. Scellement du secteur Bêta. »
Des volets d’acier descendirent du plafond avec un sifflement hydraulique, et une brume blanche et glaciale commença à s’échapper des évents. De l’azote liquide. Une méthode de défense aussi brillante que mortelle, conçue pour geler instantanément toute menace... et détruire tout équipement électronique non protégé.
« Piégés ! » lança David, son souffle se transformant en nuage de cristaux. « La température chute. On a deux minutes avant la congélation de nos systèmes... et de nos poumons. »
« Il nous a attirés ici ! » comprit Rébecca avec horreur. Le plan de Dieu est un test, alors notre persévérance est notre réponse. Les mots de Miriam lui revinrent. Il ne s’agissait pas de paniquer. Il fallait réécrire les règles.
« David ! La charge ! » cria-t-elle par-dessus le bruit de la ventilation. « On ne passe pas la porte, on la crée ! »
Pendant que David armait la charge creuse contre le mur, Rébecca se connecta frénétiquement à un port de maintenance avec sa tablette. « Keller ! Le virus des Veilleurs au CERN... il avait un protocole caché pour exfiltrer les données. Je veux que tu fasses l’inverse. Inonde leurs serveurs. Fais-leur croire qu’on est une attaque numérique, pas physique ! »
« Reçu ! » répondit la voix tendue de Keller. « Je leur envoie l’intégralité de l’Encyclopædia Britannica. Version 1911. Ça devrait les occuper. »
La charge de David explosa avec un bruit sourd et mat. Le mur ne vola pas en éclats; il se déforma, créant une brèche béante de métal tordu. La salle des serveurs apparut, baignée d’une lumière bleue glaciale. Des centaines de monolithes noirs, alignés avec une précision maniaque, ronronnaient doucement. Le cœur de l’hydre.
Rébecca se précipita à l’intérieur, suivie de David. Elle connecta une interface directement au serveur central. Les données affluèrent, un déluge de schémas et de codes. Elle vit tout. Pas seulement l’arme atmosphérique appelée GENESIS-12, mais son descriptif complet. La séquence de lancement, les coordonnées, les algorithmes de dispersion.
Et quelque chose de pire encore.
« Mon Dieu... », souffla-t-elle. « Ce n’est pas seulement une arme... C’est un vecteur. »
Le satellite GENESIS-12 n’était pas conçu pour lâcher des bombes. Il était conçu pour lancer un unique missile, une seringue hypodermique orbitale. À l’intérieur, non pas des explosifs, mais un pathogène génétiquement modifié, une amélioration macabre et létale de la Souche Éridanus, conçue pour se lier aux molécules d’eau de la haute atmosphère et retomber sur Terre comme une pluie invisible et mortelle. Une arme qui ne détruirait aucune infrastructure. Elle effacerait seulement la vie.
Il veut créer sa propre version du Paradis, un monde sous son seul contrôle, un Éden privatisé, supervisé et manipulé.
Sur l’écran, un compte à rebours clignotait. Lancement programmé : 20 mars 2034.
Soudain, une nouvelle alarme, plus stridente, retentit.
« Défaillance du confinement quantique. Émetteurs de radiation activés. »
Keller hurla dans l’oreillette : « Rébecca, sortez de là ! Burke avait un dernier piège. Ces serveurs sont couplés à des émetteurs quantiques. Il va tout effacer, et irradier le secteur ! Je... Je ne peux que le ralentir ! »
Rébecca arracha le disque dur contenant les plans de l’arme juste au moment où le sol se mit à trembler. Pas à cause d’une explosion. À cause de la glace. L’explosion de la charge avait fragilisé la structure du glacier au-dessus d’eux.
« On doit partir ! Maintenant ! » cria Blackwood, qui les avait rejoints.
Ils se ruèrent vers la brèche. Mais alors qu’ils allaient l’atteindre, une masse colossale de glace et de roche se détacha du plafond, bloquant le passage.
Un bloc de plusieurs tonnes, prêt à sceller leur tombeau.
Dans une fraction de seconde, Blackwood prit sa décision. Il n’y eut ni discours, ni hésitation. Il se retourna, fit face au bloc de glace qui descendait, et poussa Rébecca et David de toutes ses forces à travers l’ouverture qui se réduisait.
« Allez ! » fut son seul mot.
Rébecca trébucha et tomba de l’autre côté. En se retournant, elle ne vit que le regard de Blackwood, intense et sans peur, avant que la glace ne l’ensevelisse dans un grondement apocalyptique. Le bruit de l’impact fut suivi d’un silence de mort.
Anéantie, Rébecca fut tirée sur ses pieds par David. « On ne peut plus rien pour lui ! Il faut y aller ! »
Pendant leur fuite désespérée à travers les tunnels qui s’effondraient, Miriam, à bord du Heimdal, vit ses instruments s’affoler. Son récepteur à large bande, qu’elle avait laissé tourner par habitude, crépitait d’une énergie étrange. Ce n’était ni le bruit de l’explosion, ni des communications radio.
C’était un signal, pur et structuré. Un motif numérique qui se répétait, puisé non pas dans les transmissions humaines, mais dans le champ magnétique terrestre lui-même.
Elle zooma sur la séquence. Son sang se glaça.
6... 7... 10...
Puis d’autres nombres, dans un ordre qu’elle n’avait jamais vu. Le code de la tablette n’était qu’un fragment. Une introduction.
La Terre elle-même venait de commencer à parler.
 
CHAPITRE 22
Genesis-12

Cosmodrome de Baïkonour, Kazakhstan
Lundi 20 mars 2034 – 23:47
Au cœur des steppes arides du Kazakhstan, un monstre de titane et de feu déchira le silence de la nuit. Le missile balistique intercontinental R-36M2, rebaptisé « Satan » par l’OTAN, n’aurait jamais dû quitter son silo. Vestige d’un monde bipolaire révolu, il avait été secrètement racheté par une société-écran de Burke et modifié dans l’ombre.
Son lancement ne fut détecté par le North American Aerospace Defense Command (NORAD) qu’au moment où il franchissait la Mésosphère. Les analystes de Cheyenne Mountain, le souffle coupé, virent la trajectoire s’afficher sur leurs écrans. Ce n’était pas une attaque. L’ogive ne visait ni New York, ni Londres, ni aucune autre capitale.
Elle visait le vide.
Arrivé à 400 km d’altitude, au seuil de la stratosphère, le monstre de métal suspendit son élan. Mais au lieu d’exploser, il ouvrit une mâchoire d’acier. Dans un fracas feutré, il largua un engin discret : le satellite Genesis-12.
Mardi 21 mars 2034 – 00:12
En orbite basse circulaire, Genesis-12 tournoyait doucement au-dessus du cercle polaire. Personne au sol ne soupçonnait son rôle véritable. Cinq minutes plus tard, dans un murmure électrique, le petit appareil déploya un second projectile : un missile de retour vers la Terre.
À l’apogée de sa trajectoire suborbitale, le missile n’explosa pas. Il se fragmenta. Une myriade de micro-drones, pas plus gros qu’un grain de riz, furent éjectés, formant un nuage invisible qui commença sa lente dispersion dans les courants-jets atmosphériques.
Chaque micro-drone était un diffuseur aérosol contenant la Souche Éridanus modifiée. Le poison parfait. Pas une bombe qui anéantit, mais une semence qui patiente. Un virus chimérique, fusionnant la longue période d’incubation du Kuru avec la transmissibilité aérienne de la rougeole, le tout encapsulé dans une coque protéique qui mimait une simple molécule d’eau.
Le monde venait d’être condamné, et ne le savait pas encore.
Prague, République Tchèque, QG des Gardiens
La crypte millénaire sous l’église de Notre-Dame-sous-la-Chaîne n’avait jamais connu un tel silence. Le silence y était plus lourd que la pierre des voûtes. La perte de Blackwood était une plaie ouverte, mais le deuil était un luxe que le compte à rebours sur l’écran de Keller leur interdisait.
« Il est en orbite », annonça Keller d’une voix blanche, ses doigts figés au-dessus de son clavier. La déclaration déchira le silence comme une lame. « Le NORAD vient de confirmer. Un lancement non identifié depuis Baïkonour. Trajectoire balistique, apogée à 400 kilomètres. Ils n’ont rien vu venir avant qu’il ne perce la Mésosphère. »
« Dispersion terminée », continua Keller, son ton aussi tranchant qu’un scalpel. « Les premières particules toucheront les couloirs aériens commerciaux dans moins de six heures. La pandémie commencera avant même que les autorités sanitaires n’aient choisi un nom pour le virus. »
Tous les regards convergèrent vers David. Le jeune bio-ingénieur, le visage blême, fixait la séquence moléculaire affichée sur son propre écran, une double hélice d’une complexité diabolique.
« L’antidote que nous avons synthétisé à partir de l’échantillon espagnol... » sa voix se brisa un instant. « Il est probablement obsolète. »
Depuis leur retour de Svalbard Rébecca avait passé chaque seconde à décortiquer le disque dur arraché à l’Arche de Burke. Ce n’était pas un simple stockage de données ; c’était un manifeste, le journal intime numérique d’un démiurge. Elle y avait trouvé des plans d’infrastructures, des algorithmes de trading, des modèles économiques pour un monde post-apocalyptique. Grâce à ces informations ils avaient pu anticiper et démanteler une grande partie du réseau des Veilleurs. Mais elle y avait trouvé un dossier, crypté par un algorithme quantique, nommé Projet Chimère.
« David a raison », dit-elle en désignant l’écran. « J’ai fini par percer une des partitions. Burke avait déjà fabriqué et transféré la charge utile au Kazakhstan avant que nous ne détruisions le laboratoire espagnol ! L’usine de la Sierra Nevada ne servait plus qu’à élaborer l’antidote ! J’aurais dû m’en douter. Il n’a pas seulement modifié la souche Éridanus, il l’a blindée. Il a ajouté ce qu’il appelle une ‘séquence de verrouillage ARN’. »
« Une signature numérique biologique », compléta David, le regard sombre. « Imaginez une clé de voiture. Notre antidote est une copie parfaite de cette clé. Mais Burke a ajouté une serrure électronique à la portière. Sans le bon code numérique, notre clé est inutile. Elle ne peut même pas s’insérer. Ce verrou ARN empêche notre sérum de se lier aux récepteurs du virus. »
Miriam, qui n’avait pas quitté son poste de communication, se tourna vers eux. « Le disque dur de l’Arche ne contient pas ce code ? Cette séquence ? »
« Non », répondit Rébecca, la frustration et la fatigue se mêlant dans sa voix. « C’est là que réside le génie pervers de Burke. Le disque dur contient la notice de la serrure, mais pas le code d’accès. Il a conçu le poison et sa défense de manière si fragmentée que même ses propres scientifiques ne devaient posséder qu’une partie de la solution. La séquence de verrouillage... elle doit être ailleurs. Ou elle n’existe que dans son esprit. »
David secoua la tête, défait. « Re-séquencer un antidote à partir de zéro, en essayant de ‘craquer’ ce verrouillage par la force brute... il faudrait des mois, peut-être même des années de calculs et d’essais en laboratoire. Nous n’avons que quelques heures avant que la contagion ne devienne exponentielle et irréversible. »
La course contre la montre n’était pas lancée. Elle était déjà perdue. La crypte retomba dans un silence de plomb, le poids de l’échec écrasant les dernières braises d’espoir.
C’est alors que Miriam, dont les doigts avaient continué à danser sur son analyseur de spectre par pur réflexe, se figea. « Le signal... » murmura-t-elle. « Celui que j’ai capté dans le champ magnétique terrestre à Svalbard, juste après l’effondrement de l’Arche. »
Keller fronça les sourcils. « Des perturbations magnétiques post-sismiques. C’est classique. »
« Non », insista Miriam, ses yeux s’écarquillant. « Ce n’était pas du bruit. C’était structuré. Une transmission. Mais la source n’était ni militaire, ni civile. La source... c’était la planète elle-même. Je l’avais classé comme une anomalie, un écho inexpliqué. Mais il n’est pas constant. Il a des pics, des modulations. Un rythme. »
Une idée folle, née non pas du désespoir mais d’une connexion fulgurante entre deux concepts que nul n’aurait songé à lier, germa dans l’esprit de Rébecca.
« Miriam, projette la forme d’onde de ce signal », ordonna-t-elle, sa voix soudainement chargée d’une nouvelle énergie.
Une courbe sinusoïdale complexe, faite de pics et de creux réguliers, apparut sur l’écran principal.
« Maintenant, affiche la structure tridimensionnelle du verrouillage ARN que David a modélisée. »
À côté de l’onde, une hélice hérissée de pointes protéiques se matérialisa. Les deux images ne se ressemblaient pas.
Elles se complétaient.
« Ce n’est pas un hasard », haleta Rébecca. Les motifs du signal magnétique semblaient s’emboîter parfaitement dans les espaces vides de la structure moléculaire du virus. « Keller, superpose la fréquence du signal sur le modèle de la chaîne ARN. »
Les doigts de Keller, ne se posant plus de questions, volèrent sur le clavier. L’image à l’écran se transforma. La courbe sinusoïdale du signal magnétique s’enroula autour de la double hélice du virus comme un serpent de lumière autour du bâton d’Asclépios. Chaque pic de fréquence correspondait à un nœud protéique. Chaque modulation activait une séquence.
La séquence de verrouillage ARN du pathogène n’était pas qu’une défense biologique.
C’était une antenne.
« Mon Dieu... », souffla David, reculant d’un pas, comme s’il venait de voir un fantôme. « Le virus est conçu pour réagir à une fréquence. C’est pour ça qu’il est si stable. Burke ne voulait pas seulement le propager, il voulait le contrôler. »
Rébecca comprit alors l’effroyable vérité, bien plus terrible que la simple annihilation. Burke pouvait activer, désactiver, et peut-être même moduler la létalité du virus à volonté, via une simple transmission à l’échelle planétaire, en utilisant le champ magnétique terrestre comme vecteur. Il ne voulait pas seulement posséder le monde.
« Il veut en tenir l’interrupteur de vie et de mort », conclut Rébecca, sa voix blanche d’horreur.
C’est alors que Sarah Cohen, qui était restée silencieuse, se leva de l’ombre où elle parcourait des copies des textes saisis à Svalbard. Une lueur féroce, celle d’une érudite découvrant la faille dans un dogme millénaire, brillait dans ses yeux.
« Et c’est là qu’il va échouer », dit-elle d’une voix tranchante qui fit se tourner tous les visages vers elle. « Je ne parle pas de foi, je parle de dogme », continua-t-elle en faisant glisser une tablette sur la table en pierre. Un texte interne aux Veilleurs de Sion s’y afficha, un traité sur leurs principes fondateurs. « J’ai passé ma vie à étudier ces fanatiques. Leur théologie, leur vision du monde, tout repose sur une interprétation spécifique du
Sefer HaTemunah : Dieu a créé le monde comme un horloger parfait, puis s’en est retiré, laissant l’humanité seule maîtresse de son destin. Pour eux, l’intervention divine directe est une impossibilité logique. Une hérésie. »
Elle pointa l’écran du doigt. « Burke n’est pas un simple criminel, c’est un grand prêtre. Il est absolument convaincu que le champ de bataille est purement humain. Il a prévu nos attaques, nos stratégies, notre science. Il a anticipé notre courage et notre désespoir. Mais il y a une chose qu’il est, par la nature même de sa croyance, incapable d’anticiper... »
Une lueur d’espoir scintilla dans l’esprit de Rébecca, alors que l’idée de Sarah se connectait à la sienne dans un éclair de génie. « La prescience divine. »
« Exactement », confirma Sarah. « Son orgueil n’est pas seulement psychologique, il est théologique. Il a bâti la forteresse la plus parfaite du monde, mais il a oublié de la protéger du savoir de Dieu lui-même. »
« Mais ça nous donne une ouverture », dit Rébecca, une lueur nouvelle dans les yeux. L’abattement fit place à une concentration fiévreuse. « Si le virus est une antenne, alors il peut être brouillé. On ne peut pas le guérir, mais on peut le rendre sourd. L’assourdir. Si on peut saturer sa fréquence de réception avec un bruit blanc moléculaire, on peut l’empêcher de recevoir le signal d’activation de Burke. Le rendre inoffensif. »
Vol Japan Airlines 006, Océan Pacifique
Le premier cas se déclara à 35 000 pieds d’altitude. Un homme d’affaires de retour de Shanghai commença à tousser sèchement, une toux sans flegme, comme si ses poumons voulaient expulser quelque chose qui n’était pas là. Puis deux passagers. Puis dix. En moins d’une heure, la moitié de la classe affaires suffoquait, non pas par manque d’air, mais comme si l’air lui-même était devenu un poison. Les masques à oxygène tombèrent des plafonniers, mais ils étaient inutiles. Le virus n’attaquait pas la capacité pulmonaire ; il commandait aux mitochondries des cellules de cesser leur production d’énergie, provoquant une mort cellulaire en cascade. Le cockpit reçut l’ordre de l’OMS de se dérouter vers une base militaire isolée des îles Aléoutiennes. Mais il était trop tard. Des rapports similaires arrivaient déjà de vols au-dessus de l’Europe et de l’Atlantique.
La pandémie avait commencé.
Prague, République Tchèque
« C’est prêt », annonça David, tenant une fiole contenant un liquide opalescent, presque vivant. Il en avait produit à peine cinq litres. Une goutte dans un océan de poison. Il n’avait pas eu le temps de créer un antidote destructeur, mais il avait réussi une prouesse de bio-ingénierie : un leurre moléculaire conçu pour se lier à la "signature" réceptrice du virus et l’encapsuler, créant un bouclier nanométrique qui le rendait sourd à la fréquence de Burke.
« Comment disperser ça à l’échelle planétaire ? » demanda Miriam, la voix tendue.
Keller afficha sur l’écran principal l’image d’un engin qui n’était pas censé exister publiquement. Un drone hypersonique top-secret, le X-47B, qu’il avait « emprunté » à une base de l’US Air Force lors d’une mission précédente. Son design était celui d’une raie manta venue du futur, capable de voler au seuil de l’espace comme le fier destrier d’un ultime chevalier, le Pégase moderne d’un Bellérophon de synthèse prêt à terrasser la mortelle Chimère.
« Il peut atteindre la stratosphère en moins de vingt minutes », expliqua Keller. « Là-haut, il nébulisera le sérum directement dans le jet-stream. Le vent fera le reste. C’est notre seule et unique chance. » Chargé de sa précieuse et dérisoire cargaison, le drone décolla d’une piste désaffectée en pleine campagne tchèque, un fantôme noir filant vers le ciel nocturne. Alors qu’il grimpait, pulvérisant son brouillard protecteur dans les hautes couches de l’atmosphère, Rébecca suivait sa progression, anxieusement. C’était une prière scientifique, un acte de foi lancé à la face de l’apocalypse.
Sur l’écran principal du QG, David, le bio-ingénieur, affichait les modèles de dispersion atmosphérique en temps réel. Son visage, habituellement optimiste, se décomposa. « Ça ne marchera pas », murmura-t-il, sa voix à peine audible. Keller se rapprocha, fronçant les sourcils. Les simulations de David montraient le brouillard de leur antidote se dispersant dans les courants-jets, mais il était trop fin, trop dilué. Le nuage de particules virales de Burke, libéré à une altitude plus élevée, était un océan. Leur réponse n’était qu’une goutte. « La masse volumique du pathogène est supérieure à celle de notre leurre », expliqua David, la voix brisée par la défaite. « Il "tombe" plus vite, il sature les couches basses de l’atmosphère avant que notre bouclier n’ait eu le temps de se former. Nos cinq litres... c’est comme essayer d’arrêter un tsunami avec un seau d’eau. On a sous-estimé l’échelle de son attaque. On a perdu. » Le silence dans la crypte devint absolu, seulement troublé par le cliquetis d’un rapport de l’OMS annonçant la fermeture de l’espace aérien au-dessus de l’Atlantique Nord. Leur prière scientifique n’avait pas été exaucée. La foi en leur propre ingéniosité venait de se heurter au mur implacable de la physique.
C’est à cet instant précis que la physique elle-même leur donna sa réponse et que le Soleil se mit en colère.
À 150 millions de kilomètres de là, une boucle de plasma de la taille de Jupiter, qui couvait depuis des jours sur la surface de l’étoile, s’effondra sur elle-même dans un cataclysme silencieux. Le phénomène, une éjection de masse coronale (EMC) d’une violence inouïe, projeta dans l’espace un mur de particules chargées se déplaçant à près d’un tiers de la vitesse de la lumière. Un coup de poing magnétique cosmique.
Lorsque le front de l’onde de choc frappa la magnétosphère terrestre, ce fut un spectacle d’une beauté terrifiante. Les aurores boréales, habituellement confinées aux pôles, s’embrasèrent jusqu’à l’équateur. Le ciel nocturne du Caire et de Rio de Janeiro se pavoisa de draperies vertes et violettes. Mais l’effet le plus important fut invisible.
La magnétosphère, surchargée par l’afflux de particules solaires, se densifia, créant une sorte de bouclier ionosphérique temporaire. Une cage de Faraday à l’échelle planétaire. Et ce bouclier, vibrant à une fréquence inouïe, entra en résonance avec le pathogène Éridanus. Le virus, dont la structure était conçue pour capter une fréquence, fut bombardé par un chaos énergétique des milliers de fois plus puissant que le signal de Burke. Sa coque protéique, son « antenne » de réception, fut instantanément et littéralement grillée. Stérilisée. Neutralisée.
La descente du pathogène vers les couches basses de l’atmosphère fut stoppée net. Le brouillard de l’antidote de David, dispersé par le drone, acheva le travail en neutralisant les rares particules déjà présentes.
Le monde était sauvé.
Dans la crypte de Prague, l’équipe regardait les rapports affluer. Les nouvelles infections chutaient de façon spectaculaire. La pandémie s’éteignait avant même d’avoir eu un nom. Les scientifiques du monde entier attribuèrent le miracle à la coïncidence cosmique de l’éruption solaire.
Mais les Gardiens savaient.
Les prophéties divines ne sont pas des condamnations. Ce sont les pièces toujours en mouvement sur un échiquier, pensa Rébecca, épuisée mais vibrante d’une compréhension nouvelle. Le code de son père ne prédisait pas seulement les menaces des Veilleurs. Il prédisait tout. L’éruption solaire n’était pas un hasard. C’était une pièce qui se positionnait sur l’échiquier.
Ils avaient gagné. Mais la date sur le calendrier n’avait pas changé.
Le 21 mars n’était pas la fin. C’était un rendez-vous.
Et le lieu de ce rendez-vous n’avait jamais changé : Jérusalem.
 
CHAPITRE 23
La Pierre Angulaire

À Prague, il était environ 9h du matin le mardi 21 mars 2034 quand, dans le silence feutré de leur QG baroque, les Gardiens bouclaient à la hâte leurs derniers préparatifs. Moins d’une heure plus tard, ils embarquaient à l’aube sur un vol spécial affrété depuis l’aéroport de Václav Havel — un Boeing discret filant à 900 km/h au-dessus des Alpes autrichiennes et de la Méditerranée. À 11h30 heure locale de Jérusalem (10h30 heure de Prague), l’avion se posait sur le tarmac moderne de Ben Gourion, et en moins de dix minutes, Keller et Rébecca, guidés par Miriam au volant d’un 4×4 blindé, contournaient le mont des Oliviers pour atteindre l’Esplanade des Mosquées. Sous un ciel encore frais, ils franchissaient les lourdes portes du Dôme du Rocher, juste à temps pour assister à l’alignement sacré du soleil sur la Pierre Angulaire.
21 mars 2034 Jérusalem 12:47
C’était ici. L’ultime coordonnée du code mésopotamien.
Rébecca Shepherd, debout près du Dôme du Rocher, sentait l’énergie du lieu vibrer à travers la semelle de ses bottes. À ses côtés, Keller, David, Miriam et Samuel formaient un cercle serré, le dernier rempart contre un ennemi qui avait déjà perdu la bataille, mais pas encore la guerre. Le pathogène avait été neutralisé, mais le satellite Genesis-12, l’épée de Damoclès de Burke, était toujours en orbite, silencieux et menaçant.
La ville sainte n’exhalait pas seulement l’histoire, elle en était la substance même, une métropole où chaque pavé semblait murmurer les secrets des empires déchus et des prophètes oubliés. Le soleil de l’équinoxe, un disque de platine indifférent au drame qui se jouait en contrebas, frappait les murs de la Vieille Ville d’une lumière crue, presque accusatrice.
Au milieu de l’Esplanade des Mosquées, Miriam, agenouillée, ajustait les micro-potentiomètres de son récepteur à large bande, le Spectre-7. L’appareil, un bijou de technologie dissimulé dans une simple sacoche d’archéologue, était conçu pour capter les fluctuations les plus infimes du champ magnétique terrestre. Sur son écran OLED, une onde sinusoïdale d’une pureté mathématique impossible ondula soudain.
Un frisson glacial parcourut sa nuque, une réaction viscérale plus rapide que sa pensée.
Non. Pas ici.
Elle avait déjà vu cette signature. Une seule fois. Dans le chaos glacé de l’Arctique, alors qu’ils fuyaient la forteresse de Burke. C’était le même signal pur et structuré qui semblait émaner du cœur même de la planète. Mais ici, à Jérusalem, la source était d’une précision terrifiante. Le signal ne venait pas des profondeurs de la Terre. Il émanait, avec une clarté infime mais indéniable, du point exact où elle se trouvait. La Pierre de la Fondation. Le cœur spirituel de trois religions. La Pierre Angulaire elle-même... émettait.
« Keller, on a un problème », murmura-t-elle dans son micro-cravate. « On est surexposés. Il nous faut un sanctuaire. Une forteresse avec une vue. »
Moins de trente minutes plus tard, le contraste était saisissant. La suite présidentielle du King David Hotel n’avait plus rien de luxueux; elle était devenue la salle de crise de l’humanité. Des câbles couraient sur les tapis persans, reliant des serveurs lames à des analyseurs de spectre et des terminaux cryptés. Par la baie vitrée panoramique, la vue sur les murailles de la Vieille Ville était imprenable — un poste d’observation parfait sur l’échiquier le plus sacré du monde.
De là, les Gardiens survivants observaient un monde en paix. Mais c’était une paix aussi fragile qu’une couche de glace sur un volcan; une paix factice, construite sur l’ignorance. Le monde entier célébrait son salut miraculeux, l’attribuant à une providentielle éruption solaire qui avait désintégré la menace pandémique. Seuls les quatre occupants de cette chambre connaissaient la terrifiante vérité : la providence n’avait offert qu’un sursis.
Car aujourd’hui, l’architecte du chaos avait sans doute prévu de jouer sa dernière carte. Le grand final des machinations de Burke était probablement pour aujourd’hui.
L’ombre de Blackwood planait sur eux, un silence pesant qui ajoutait à la tension. Son sacrifice à Svalbard leur avait offert le disque dur de l’Arche, mais c’était une victoire au goût de cendres. La forteresse numérique de Burke restait inviolable.
« Toujours rien », marmonna Keller, les yeux injectés de sang après six mois de lutte acharnée contre le cryptage de la forteresse. « Chaque algorithme que je lance se heurte à un mur quantique. C’est une architecture défensive vivante. Elle apprend de mes tentatives et se renforce. »
Ils étaient aveugles, attendant un coup qu’ils ne pouvaient ni voir ni prévoir. Leur seule certitude était le lieu et la date, gravés dans le code divin : Jérusalem, le 21 mars.
Soudain, tous les écrans de la pièce s’éteignirent. Un instant de silence, puis ils se rallumèrent à l’unisson, non pas sur les chaînes d’information, mais sur un seul visage. Celui de Nathanaël Burke. Son expression était sereine, presque messianique. Son image n’était pas seulement dans leur chambre; elle était partout. Sur les écrans géants de Times Square, sur les téléphones des passants à Tokyo, sur les moniteurs de la Station Spatiale Internationale. Burke avait piraté le monde.
« Citoyens de la Terre », commença-t-il d’une voix calme qui portait en elle le poids d’un verdict. « Vous avez placé votre foi dans le hasard. Une éruption solaire, croyez-vous, vous a sauvés d’une pandémie. Vous vous êtes trompés. La pandémie n’était qu’une distraction. Un test de votre obéissance. Un test que vous avez échoué. »
Des images satellite apparurent derrière lui, montrant un objet en orbite : le satellite Genesis-12, brillant comme une écharde de métal dans le noir de l’espace.
« L’humanité est une expérience imparfaite », poursuivit Burke. « Malade, divisée, indisciplinée. Elle a besoin d’une correction. Pas d’un simple virus, mais d’une réinitialisation fondamentale. Genesis-12 ne porte pas un pathogène. Il porte une solution plus... définitive. »
Keller, galvanisé par la prise de contrôle de Burke qui avait créé une brèche infime dans ses systèmes, parvint enfin à forcer une partition du disque dur de l’Arche. Les données s’affichèrent, et un cri d’horreur lui échappa.
« Antimatière », haleta-t-il. « Le satellite est un dispositif de confinement d’antimatière. Une dizaine de grammes de positrons. »
Rébecca comprit instantanément. La physique fondamentale était un langage qu’elle maîtrisait. « Si cette quantité d’antimatière entre en contact avec la matière... la réaction d’annihilation ne provoquera pas une simple explosion. L’énergie libérée sera si colossale, si concentrée en un seul point, qu’elle déformera l’espace-temps lui-même. » Elle déglutit, sa propre conclusion la terrifiant. « Elle créera un micro-trou noir. »
Burke sourit à la caméra, comme s’il avait entendu. « Un trou noir primordial. Stable. Son horizon des événements n’engloutira pas la Terre. Ce serait trop grossier. Mais le jaillissement de rayons gamma et de radiations de Hawking qui accompagnera sa naissance suffira à stériliser la biosphère. Un baptême par le feu cosmique. Une page blanche. Sur laquelle, avec les survivants que j’ai choisis, nous écrirons un nouvel avenir. Le compte à rebours de la procédure de désactivation du confinement a commencé. Rendez-vous dans une heure. »
L’écran devint noir. Le monde était sous le choc.
« J’ai sa fréquence de commande ! » hurla Keller. « Sa prise de contrôle globale m’a ouvert une porte. Je peux tenter une attaque par déni de service, inonder le signal de commande pour l’empêcher de désactiver le confinement ! »
C’était leur seule chance, infime et désespérée. Tandis que Keller lançait l’assaut numérique de la dernière chance, son ordinateur émit un son aigu et déchirant. Un message s’afficha en lettres rouges : `ACCÈS REFUSÉ. CONTRE-MESURE ACTIVÉE.`
Sur l’écran que Burke avait laissé ouvert comme une ultime insulte, un message apparut, écrit par le tyran lui-même : « Avez-vous vraiment cru que ce serait aussi simple, Dr Shepherd ? Votre persévérance et vos connaissances sont admirables, mais elles sont humaines. Mon système, lui, est divin. »
Ils avaient échoué.
Totalement. Complètement.
Keller frappa la table de son poing, un son mat et désespéré dans le silence de la suite. David s’assit lourdement, le souffle coupé. Miriam ferma les yeux, ses lèvres murmurant une prière silencieuse. C’était la fin. Tout ce qu’ils avaient fait – le sacrifice de Blackwood, la course effrénée à travers le monde – n’avait servi à rien. La main de l’homme allait détruire la création.
Rébecca refusa de sombrer dans ce gouffre de désespoir. Burke l’avait constaté lui-même : leur persévérance était remarquable.
Elle fit ce qu’elle savait faire de mieux : elle chercha un motif dans le chaos, une variable oubliée dans l’équation. Le message de Burke... Votre science est admirable, mais elle est humaine... La tablette... La chronologie... Le message de son père... 1640 en gématrie... Yehoshaphat à la Fin des Temps... Josaphat...
Elle se souvint alors de ses recherches sur le livre des Rois :
« N’ayez pas peur et ne soyez pas terrifiés à cause de cette foule nombreuse, car la bataille n’est pas la vôtre, mais celle de Dieu. [...] Vous n’aurez pas à combattre. Placez-vous là, restez immobiles et voyez comment Yahweh va agir pour vous sauver. Ô Juda et Jérusalem, n’ayez pas peur et ne soyez pas terrifiés. Demain, sortez à leur rencontre, et Yahweh sera avec vous. »
Rébecca se précipita alors vers la fenêtre. Son regard ne se posait pas sur le satellite invisible, mais sur le Dôme du Rocher. La Pierre Angulaire. Le signal magnétique de la Terre. Le code.
« C’est ça ! lança-t-elle. Il faut qu’on retourne sur le point d’ancrage de cette ultime prophétie. »
Alors qu’elle effleurait nerveusement du bout des doigts le médaillon de Nabonide dans sa main et elle murmura : « Le manuscrit du Vatican... »
De Musica Mundana. La Musique du Monde.
Ce traité manuscrit qu’ils avaient découvert dans la bibliothèque secrète du Vatican et qu’elle avait classé comme une curiosité ésotérique. ‘La Terre chante... sa voix n’est pas pour l’oreille, mais pour la boussole... des pics de vibration émanant de certains Loci Sancti... dictés par la géométrie même de la Création.’
« La géométrie... », s’exclama-t-elle.
« Quoi ? » lança Keller, la tête entre les mains. « C’est fini, Rébecca. Il n’y a plus d’équation à résoudre. »
Les mots de son père, les manuscrits, les prophéties... tout s’assembla en une mosaïque de vérité finale et inéluctable. Leur rôle. Leur véritable rôle.
« Si, il y en a une ! » rétorqua-t-elle, une énergie féroce la ranimant. Elle se dirigea vers le récepteur de Miriam. « Le signal magnétique que tu as capté à l’Esplanade... Affiche-le ! »
L’onde sinusoïdale parfaite apparut sur l’écran.
« C’est ça ! » s’exclama-t-elle. « Ce n’est pas juste un signal, c’est une note de fond ! La fréquence de résonance de la planète ! Burke a construit son empire sur les lignes de champ magnétique... mais il a ignoré la musique elle-même ! »
Elle se tourna vers l’équipe, ses yeux brillant d’une lueur quasi fiévreuse. « Nous nous sommes trompés de rôle. Notre mission n’a jamais été de détruire son arme. C’est de jouer une note plus forte. »
« Jouer de la musique ? » dit David, incrédule. « On a moins d’une heure avant que la biosphère ne soit stérilisée ! »
« Pas n’importe quelle musique ! » dit Rébecca en sortant l’amulette de Nabonide de sa poche. « Ceci n’est pas qu’un décodeur. C’est un diapason. Un accordeur ! Et la Pierre Angulaire, là-bas... ce n’est pas qu’un rocher. C’est un amplificateur ! »
Keller la regarda, la compréhension commençant à poindre. « Tu penses qu’on peut... brouiller son signal de commande ? »
« Mieux que ça ! » dit-elle. « On ne va pas le brouiller. On va le transmuter. Miriam, quelle est la fréquence exacte du signal de la Pierre ? Keller, j’ai besoin que tu fabriques un émetteur d’impulsions capable de moduler cette fréquence, mais en utilisant les ratios de l’amulette. David, j’ai besoin de toi pour calculer la puissance exacte nécessaire pour atteindre l’orbite sans dispersion atmosphérique. On va utiliser la propre technologie de Burke contre lui ! »
Le désespoir qui avait paralysé la pièce s’évapora, remplacé par une frénésie d’activité. C’était une combinaison de solutions insensée, née d’un traité du XIIIᵉ siècle et de la physique quantique la plus pointue. Un acte de foi scientifique.
Pendant que Keller cannibalisait l’équipement de communication de la suite, soudant des circuits avec une rapidité de chirurgien, et que David couvrait un tableau blanc d’équations de dispersion d’ondes, Rébecca et Miriam retournèrent en trombe avec leur 4x4 à l’Esplanade des Mosquées.
Agenouillée près de la Pierre sacrée, Rébecca posa l’astrolabe sur la roche au centre du dôme. Elle aligna les anneaux de bronze, non pas sur des constellations, mais sur les valeurs numériques de la tablette de son père.
« Miriam, maintenant ! » cria-t-elle dans son micro.
Dans la suite du King David, Keller connecta les derniers fils de son émetteur improvisé au récepteur de Miriam. « Prêt. Le signal de la Pierre est notre porteuse. David ? »
« Puissance à 78% ! Pas plus, ou on fera griller tous les pacemakers de la ville ! » répondit David.
« Envoi de la modulation ! » lança Keller.
Sur l’Esplanade, le médaillon de bronze se mit à vibrer doucement dans les mains de Rébecca, émettant un bourdonnement à peine audible, une note pure et cristalline. La Pierre Angulaire sous ses pieds répondit. La fréquence naturelle qu’elle émettait ne changea pas, mais elle se complexifia, se modula, se chargeant de l’information mathématique du médaillon.
Alors qu’elle parlait, un changement subtil se produisit. Un son, si bas qu’il était plus ressenti qu’entendu, sembla émaner du sol de la ville. Une vibration profonde, immémoriale.
Le signal, invisible, inaudible, jaillit de la pierre, non pas comme une particule, mais comme une onde de pure intention.
Depuis le sommet du Dôme du Rocher, une particule de lumière, invisible à l’œil nu mais aveuglante pour les capteurs de Miriam, s’éleva. Une particule de pure information. Elle ne monta pas comme une fusée, elle s’étendit, traçant une ligne droite et parfaite à travers l’atmosphère, en direction du satellite de la mort qui attendait en orbite.
« Placez-vous là, restez immobiles et voyez... » murmura Miriam en elle-même.
Le dessein de Dieu n’était pas un échiquier. C’était une promesse. Et la Pierre Angulaire venait de tenir la sienne.
Le temps sembla se suspendre. La particule de lumière, ce scalpel divin né de la roche sacrée et des vibrations harmoniques produites par l’amulette, ne laissa aucune traînée, ne produisit aucun son. Elle traversa l’atmosphère en une fraction de seconde, une pensée pure transformée en vecteur.
À des centaines de kilomètres au Nord-Ouest, Nathanaël Burke, dans son propre sanctuaire de contrôle quelque part sous les Alpes suisses, vit la même anomalie sur ses moniteurs. Ses ingénieurs, les meilleurs du monde, n’avaient aucune explication. Ce n’était ni un missile, ni un laser, ni aucune technologie connue. C’était une impossibilité qui filait droit sur son arme ultime. L’arrogance sur son visage laissa place à une froide incrédulité.
« Abattez-la », ordonna-t-il, sa voix perdant pour la première fois son assurance.
Les systèmes de défense laser de Genesis-12 firent feu. Des rayons d’une puissance capable de vitrifier une ville passèrent au travers de la particule de lumière comme s’il ne s’agissait que d’un fantôme. Elle ne pouvait être ni touchée, ni déviée, ni même détectée par les capteurs de menace.
Elle arriva au contact de la coque du satellite.
Il n’y eut pas d’explosion. Pas de fracas.
Il y eut une résonance.
La particule de lumière ne frappa pas le confinement d’antimatière. Elle chanta. Elle chanta une fréquence, une note de création pure qui entra en harmonie parfaite avec la structure même du champ de confinement. Le champ, conçu pour contenir la force la plus destructrice de l’univers, répondit à cette vibration fondamentale.
Au lieu de s’effondrer, il se transmuta.
À l’intérieur de la sphère magnétique, les dix grammes de positrons et les atomes de matière du conteneur ne s’annihilèrent pas dans un éclair de rayons gamma. Ils fusionnèrent dans une cascade de pure énergie lumineuse. La célèbre équation d’Einstein, E=mc², fut respectée, mais d’une manière qu’aucun physicien n’aurait jamais cru possible. La masse ne fut pas convertie en énergie de destruction, mais en photons purs et inoffensifs.
Le satellite Genesis-12 et son chargement infernal se transformèrent en une fleur de lumière, une nova silencieuse et éblouissante qui illumina la face nocturne de la planète. Pendant quelques secondes, une nouvelle constellation apparut dans le ciel, visible de tous les continents. Une fleur de diamant qui s’épanouit puis s’éteignit doucement, ne laissant derrière elle qu’un espace vide.
L’arme la plus terrible jamais conçue par l’homme venait d’être transformée en l’œuvre d’art la plus éphémère et la plus sublime de l’histoire.
Le monde, qui regardait le miracle de la "nouvelle étoile", assista alors à sa disparition miraculeuse, la remplaçant par une beauté encore plus grande. La peur et la confusion se muèrent en une vague d’émerveillement planétaire.
Dans son bunker alpin, Nathanaël Burke regardait ses écrans, anéanti. Son arme, son dessein mégalomane, sa divinité auto-proclamée... tout s’était évaporé dans un spectacle de lumière céleste. Sa fureur était si grande qu’elle en devint glaciale. Il avait tout prévu. Chaque variable humaine, chaque contre-mesure technologique. Mais il n’avait pas prévu que la physique elle-même se ligue contre lui.
Il se tourna vers ses propres consoles, son esprit de stratège cherchant déjà une nouvelle voie. Le monde était peut-être sauvé de l’annihilation, mais son empire, lui, restait intact. Ses serveurs, son réseau, ses secrets... ils étaient protégés par l’architecture numérique la plus inexpugnable jamais conçue. Il allait disparaître, se reconstruire, et attendre son heure.
Mais dans la suite du King David, Keller n’était plus en train de pleurer de joie. Son visage était crispé par une concentration absolue.
« Qu’est-ce qui se passe, Keller ? » demanda Rébecca par intercom depuis le Dôme, sentant que le jeu n’était pas encore terminé.
« L’Arche... », s’exclama Keller, ses doigts volant sur le clavier. « L’architecture du serveur central que nous avons analysée à Svalbard. Je n’avais pas compris... C’est plus qu’un simple bunker de données. C’est une horloge. »
Sur l’écran principal, il afficha le schéma interne du "Projet Arca". Des cercles concentriques de serveurs, organisés non pas pour l’efficacité, mais pour une sorte de symbolisme ésotérique.
« Burke est obsédé par le contrôle », expliqua Keller, sa voix s’accélérant à mesure que la compréhension s’imposait. « Son système de défense n’est pas statique. Il est dynamique. Il se synchronise en permanence avec une horloge maîtresse pour changer ses clés de cryptage quantique chaque nanoseconde. C’est pour ça qu’il est inviolable. On ne peut pas crocheter une serrure qui change de forme un milliard de fois par seconde. »
« Et l’horloge maîtresse ? » pressa David.
« C’était le satellite Genesis-12 », répondit Keller, un sourire féroce se dessinant sur son visage. « L’arme n’était pas seulement une arme. C’était le chronomètre de son empire. Le battement de cœur de ses défenses. Le satellite envoyait en continu un signal de synchronisation quantique à tous les serveurs de Burke sur la planète. C’était son chef-d’œuvre de paranoïa : le seul moyen de pirater son système était de détruire le satellite, mais détruire le satellite signifiait détruire le monde. Un chantage parfait. »
Rébecca comprit alors l’effroyable et magnifique ironie de la situation.
« Sauf que nous n’avons pas détruit le satellite », dit-elle. « Nous l’avons... transmuté. Le signal de l’horloge ne s’est pas arrêté net. Il a été interrompu. Il n’y a pas eu de ‘zéro’. Il y a eu une ‘erreur système’. »
Keller hocha la tête, exultant. « Exactement ! Et un système conçu pour la perfection absolue ne sait pas gérer une erreur aussi fondamentale. En l’absence du signal de synchronisation, l’architecture de défense de Burke a fait la seule chose pour laquelle elle était programmée en cas de défaillance majeure du chronomètre... »
Il tapa une dernière ligne de commande.
« ...elle a activé son protocole de maintenance d’urgence. Pour se protéger de la corruption, tous les serveurs se sont déconnectés du réseau principal et ont ouvert une porte de service sécurisée pendant une fenêtre de diagnostic de 60 secondes, en attendant que l’horloge maîtresse se réinitialise. Une porte qui n’est accessible que depuis un seul terminal sur Terre, celui de Burke lui-même. Une porte qu’il pensait être le seul à pouvoir jamais utiliser. »
Le regard de Keller se fit prédateur. « Mais il a oublié un détail. Lors de sa prise de contrôle mondiale des médias, pour diffuser son message, il a dû créer un pont entre son réseau personnel et le monde extérieur. Une brèche infime. Juste assez longtemps pour que je puisse y glisser mon "man in the middle" maison : un programme qui intercepte les communications TCP/IP en clair par empoisonnement des tables ARP. Et bingo, j’ai identifié la clé d’accès au protocole de maintenance d’urgence de l’Arche. »
Sur l’écran, une barre de progression apparut.
ACCÈS AU PORT DE MAINTENANCE... CONTOURNEMENT DE L’AUTHENTIFICATION... TÉLÉCHARGEMENT DE L’ARBORESCENCE RACINE.
« J’ai tout... », murmura Keller, les larmes montant cette fois non pas de joie, mais de la fureur de la justice. Ses doigts dansaient sur le clavier, sans rencontrer la moindre résistance. « Les comptes en banque suisses. Les ordres d’assassinat. Les plans de manipulation des marchés. Le nom de chaque agent des Veilleurs. Le disque dur de l’Arche... il n’est pas seulement ouvert. Il est en train de se vider sur tous les serveurs d’Interpol, du New York Times et de la Cour pénale internationale. »
Dans son bunker, Nathanaël Burke vit ses propres écrans de sécurité virer au rouge les uns après les autres, signalant une intrusion massive. Son système divin, trahi par sa propre perfection, était en train de le livrer à la meute. Le piège ultime qu’il avait conçu pour l’humanité venait de se refermer sur lui.
Il vit sur ses propres écrans les transferts de données que Keller initiait, envoyant des décennies de secrets inavouables à chaque agence de presse, gouvernement et cour de justice de la planète.
Son empire, bâti sur le secret, s’évapora en quelques minutes. Son visage, encore projeté sur certains réseaux, n’était plus celui d’un dieu, mais celui d’un criminel démasqué, figé dans une expression de haine impuissante. Il n’eut pas le temps de fuir. Les forces spéciales suisses, guidées par les coordonnées exactes fournies par Interpol, étaient déjà en train de faire sauter les portes de son sanctuaire.
À Jérusalem, Rébecca, Keller, Miriam et David se tenaient à la fenêtre, regardant la place vide dans le ciel. La vibration qui avait parcouru la ville s’était apaisée. Un calme profond, un silence sacré, enveloppait le monde.
Les télévisions, les radios, les réseaux sociaux s’embrasèrent. Ce n’était plus de la politique ou de la science. C’était de la théologie, vécue en direct par huit milliards d’âmes. L’humanité, pour la première fois de son histoire, avait une preuve irréfutable et universelle qu’elle n’était pas seule.
Un nouvel élan de foi, pur et spontané, déferla sur la planète. Une foi qui ne concernait pas une religion particulière, mais une reconnaissance partagée d’un mystère plus grand, d’une intelligence bienveillante.
Rébecca sentit le poids des années, de la peur et du deuil, la quitter. Les mots de son père lui revinrent, clairs comme du cristal : « Le véritable secret n’est pas la fin... C’est ce qui vient après. »
Le monde de Burke était mort. Les Veilleurs de Sion, exposés et traqués, n’étaient plus qu’un souvenir. Le Jeu des Ombres était terminé.
Leur mission de Gardiens, cependant, ne faisait que commencer. Ils n’étaient plus des soldats clandestins, mais des phares. Leur connaissance du code, leur compréhension des événements, seraient vitales pour guider une humanité émerveillée et confuse vers ce nouvel âge.
Rébecca sourit, un vrai sourire, pour la première fois depuis la mort de son père. Elle regarda ses amis, sa famille, unis par l’épreuve et le miracle. Ils n’avaient pas sauvé le monde. Mais ils avaient gardé la flamme de l’espoir allumée assez longtemps pour que la Lumière elle-même puisse percer les ténèbres.
Le compte à rebours était terminé. Le Millénaire pouvait commencer.
 
EPILOGUE

L’Aube du Millénaire

Jérusalem, 21 mars 2074
Le soleil se levait sur la Vieille Ville, teintant les pierres d’or et de pourpre. Rébecca Shepherd, les cheveux argentés et le visage sillonné de rides sereines, marchait lentement vers l’Esplanade des Mosquées, devenue un jardin luxuriant où cohabitaient oliviers centenaires et fleurs venues des quatre coins du monde. L’air sentait la terre humide et le jasmin, mélange improbable qui rappelait à chacun que le temps des divisions était révolu.

Quarante ans. Quarante ans depuis que le code mésopotamien avait redessiné le destin de l’humanité. Le crash évité de Genesis-12 n’avait pas seulement sauvé des vies — il avait ébranlé les consciences. Les données de la tablette, rendues publiques dans un flux mondial, avaient déclenché une révolution silencieuse. Les gouvernements, confrontés à la preuve mathématique d’une « intelligence divine », avaient progressivement cédé leur pouvoir à des conseils de sages — scientifiques, théologiens, et ces anonymes que Rébecca appelait les "Porteurs de Lumière", toute âme choisissant de bâtir plutôt que de détruire.

Assise sur un banc de pierre, Rébecca observa un groupe d’enfants courant entre les arches de l’ancien Mur Occidental. Leurs rires se mêlaient aux chants d’un chœur interreligieux, quelque part près du Dôme du Rocher. La paix n’était pas venue par un miracle spectaculaire, mais par une lente germination — comme les graines que des volontaires plantaient dans le désert du Néguev, transformant le sable en forêts.
« Dr Shepherd ? »
Elle tourna la tête. Une jeune femme lui tendait un parchemin, les yeux brillants d’une ferveur familière. « Nous avons trouvé ceci dans les archives de Qumrân. C’est... votre père. »

Rébecca déroula le document d’une main tremblante. La lettre, écrite de la main d’Elijah des années avant sa mort, commençait par ces mots:
« Si tu lis ceci, ma Rébecca, c’est que tu as vu au-delà des nombres. Le véritable secret n’était pas dans la tablette, mais en toi — celle qui guide les autres vers l’aube. »
Un souffle chaud caressa sa nuque, comme une caresse venue du passé. Elle leva les yeux vers le ciel, où une constellation étrange scintillait — la Couronne de Salomon, alignée avec l’équinoxe. Les astronomes l’appelaient ainsi depuis qu’elle était apparue cette nuit de 2034, trace holographique du code activé dans la crypte.
« Rébecca ! »

Elle reconnut la voix avant même de se retourner. Michael Galloway, centenaire mais étonnamment droit, s’approchait, une Bible sous le bras. Le prêtre avait troqué sa soutane pour une simple tunique blanche, symbole de sa rédemption. Après des années à œuvrer dans l’ombre pour réparer les torts des Veilleurs de Sion, il souriait enfin sans amertume.
« Tu as vu les nouvelles de New York ? demanda-t-il en s’asseyant près d’elle. Central Park vient d’être déclaré ‘zone de renaissance’ — ils y réintroduisent des espèces disparues. Comme tu l’avais prédit. »
Elle hocha la tête, émue. La prophétie ne parlait pas de fin du monde, mais de fin d’un monde — celui de la cupidité et de la peur. Les "Porteurs de Lumière" n’étaient pas des êtres surnaturels, mais des fermiers cultivant des terres stériles, des ingénieurs purifiant les océans, des mères enseignant la compassion.
Soudain, une ovation monta de la foule massée près du Saint-Sépulcre. Rébecca se leva, guidée par une intuition. Là, au milieu de la place, un olivier millénaire, jadis sec, déployait de nouvelles branches. À son pied, une plaque portait une inscription en araméen, hébreu et arabe :

« Ici commence le jardin du possible. »

Une main se glissa dans la sienne. Samuel, devenu guide spirituel à Haïfa, lui murmura : « C’est lui, n’est-ce pas ? Le royaume dont parlait ton père. Pas dans le ciel... Ici. »
Elle ferma les yeux, laissant le vent jouer avec ses cheveux gris. Dans ce silence parfait, elle entendit à nouveau la voix d’Elijah, comme un écho lointain:
« Le millénaire n’est pas un lieu, Rébecca. C’est un choix. Celui d’ajouter sa lumière à la constellation. »

Quand elle rouvrit les paupières, les enfants dansaient en cercle autour de l’arbre. Aucun d’eux ne savait qu’ils incarnaient l’avenir de la prophétie. Et c’était précisément cela, la beauté du code : il n’appartenait à personne, il appartenait à tous dès aujourd’hui.
Alors que le soleil atteignait son zénith, Rébecca Shepherd s’éloigna sans bruit, disparaissant dans les ruelles de Jérusalem. Certains jurèrent plus tard avoir vu son ombre se fondre dans la lumière, couronnée d’étoiles. D’autres dirent qu’elle voyageait désormais de village en village, semant des graines de sagesse.
Mais dans chaque cœur ayant choisi l’espoir, elle resta à jamais cette femme ordinaire qui avait osé croire qu’un nombre pouvait changer le monde — en rappelant au monde qu’il était lui-même un miracle.


FIN




